‫‏"أنت الآن في بيدفورد فولز"‏
‫‏أنا مدين لجورج يايلي بكل شيء.‏
‫‏يا أبونا، ساعده.‏
‫‏يا يوسف، يا يسوع، يا مريم،‏
‫‏ساعدوا صديقي السيد بايلي.‏
‫‏ساعدوا ابني جورج الليلة.‏
‫‏إنه لا يفكر في نفسه أبدًا.‏
‫‏لهذا يقع في مشاكل.‏
‫‏جورج شاب طيب،‏
‫‏فلتريحه يا الله.‏
‫‏إنني أحبه، يا إلهي.‏
‫‏فاحمه الليلة.‏
‫‏أرجوك يا الله،‏
‫‏ثمة شيء يضايق والدي.‏
‫‏أرجوك أعد والدي سالمًا.‏
‫‏مرحبًا، يا يوسف،‏
‫‏هل هناك مشكلة؟‏
‫‏يبدو أننا سنرسل أحدًا إلى الأرض.‏
‫‏الكثيرون يطلبون مساعدة‏
‫‏رجل اسمه جورج بايلي.‏
‫‏جورج بايلي. هذه ليلته الحاسمة.‏
‫‏أنت على حق.‏
‫‏سنرسل أحدًا إلى الأرض.‏
‫‏دور من الآن؟‏
‫‏لهذا أتيت لمقابلتك، سيدي.‏
‫‏جاء دور صانع الساعات ثانية.‏
‫‏كلارينس ليس لديه جناحان بعد، صح؟‏
‫‏لقد استغنينا عنه‏
‫‏لأن ذكاءه بذكاء أرنب.‏
‫‏نعم، لكن إيمانه كإيمان طفل.‏
‫‏الأمر بسيط.‏
‫‏يوسف، أطلب كلارينس.‏
‫‏- أطلبتني، سيدي؟‏
‫‏- نعم.‏
‫‏هناك رجل على الأرض‏
‫‏بحاجة لمساعدتنا.‏
‫‏- رائع. هل هو مريض؟‏
‫‏- لا، بل أسوأ من ذلك، تعوزه الشجاعة.‏
‫‏في تمام الساعة ١٠:٤٥ بتوقيت الأرض،‏
‫‏سيفكر هذا الرجل في التخلص‏
‫‏من أعظم هبة سماوية.‏
‫‏يا للهول. إنها حياته.‏
‫‏لدي ساعة فقط لأغير ملابسي.‏
‫‏ستمضي تلك الساعة‏
‫‏في التعرف على جورج بايلي.‏
‫‏سيدي، إذا أنجزت هذه المهمة،‏
‫‏ربما أستعيد جناحي؟‏
‫‏لقد انتظرت أكثر من ٢٠٠ سنة‏
‫‏وبدأ الناس يتكلمون عن ذلك.‏
‫‏- ما هذا الكتاب الذي معك؟‏
‫‏- مغامرات توم سوير.‏
‫‏أتقن عملك مع جورج بايلي‏
‫‏وسيعود إليك جناحيك.‏
‫‏- شكرًا لك، يا سيدي.‏
‫‏- جورج المسكين.‏
‫‏- أجلس.‏
‫‏- أجلس؟ ماذا...؟‏
‫‏إذا كنت ستساعده،‏
‫‏فعليك أن تعرف شيئاً عنه.‏
‫‏- هذا أمر طبيعي...‏
‫‏- حسنًا، فلتكن عيناك مفتوحتين.‏
‫‏- أنظر إلى البلدة؟‏
‫‏- أين؟ فأنا لا أرى شيئاً.‏
‫‏لقد نسيت.‏
‫‏لم تحصل على جناحيك بعد؟‏
‫‏الآن، أنظر. سأساعدك.‏
‫‏ركز.‏
‫‏- بدأت ترى شيئاً؟‏
‫‏- نعم. هذا مذهل.‏
‫‏إذا نما جناحاك،‏
‫‏فإنك سترى كل شيء بنفسك.‏
‫‏رائع.‏
‫‏هيا بنا!‏
‫‏- من هذا؟‏
‫‏- هذا هو جورج بايلي.‏
‫‏- صبي؟‏
‫‏- هذا هو حين كان عمره ١٢ عامًا في ١٩١٩.‏
‫‏يحدث أمر هنا،‏
‫‏وستتذكره لاحقاً.‏
‫‏‏هيا بنا، مارتي!
‫‏هيا بنا، مارتي!‏
‫‏‏ها هو الطفل الخائف،
‫‏أخي هاري بايلي!‏
‫‏أنا لست خائفاً!‏
‫‏هيا، يا هاري!‏
‫‏ساعدني، يا جورج!‏
‫‏انتظر، يا هاري! أنا قادم!‏
‫‏‏- النجدة!
‫‏- أنتظر يا هاري!‏
‫‏لقد أنقذ جورج أخاه في ذلك اليوم،‏
‫‏لكنه أصيب بالزكام‏
‫‏مما أدى إلى التهاب أذنه اليسرى.‏
‫‏وبالتالي فقد السمع في تلك الأذن.‏
‫‏مرت أسابيع قبل أن يتمكن من‏
‫‏العودة إلى عمله بعد الدوام في المدرسة‏
‫‏وذلك في صيدلية العجوز غوار.‏
‫‏السيد بوتر!‏
‫‏من هذا، أهو ملك؟‏
‫‏إنه هنري إف بوتر،‏
‫‏أكثر الرجال ثراء وبخلا في المقاطعة.‏
‫‏أتمنى لو أمتلك مليون دولار.‏
‫‏نقانق ساخنة!‏
‫‏أنا جورج بايلي يا سيد غوار.‏
‫‏‏- لقد تأخرت.
‫‏- نعم، سيدي.‏
‫‏مرحبًا يا جورج. مرحبًا يا ميري.‏
‫‏‏- مرحبًا، فايوليت.
‫‏- سنتان ثمن رباط الحذاء.‏
‫‏‏- كانت هي أول من وصل.
‫‏- لا زلت أفكر.‏
‫‏‏- رباط الحذاء؟
‫‏- من فضلك، يا جورجي.‏
‫‏‏- أحبه.
‫‏- إنك تحبين كل صبي.‏
‫‏وما العيب في ذلك؟‏
‫‏تفضلي.‏
‫‏‏- ساعدني على النزول.
‫‏- أساعدك على النزول!‏
‫‏‏- هل قررت بعد؟
‫‏- سأشتري الشوكولاته.‏
‫‏‏- بجوز الهند؟
‫‏- أنا لا أحب جوز الهند.‏
‫‏ألا تحبين جوز الهند؟‏
‫‏‏يا بلهاء، ألا تعرفين
‫‏من أين يأتي جوز الهند؟‏
‫‏‏أنظري عنه هنا. من تاهيتي،
‫‏وجزر الفيجي، وبحر الكورال.‏
‫‏‏مجلة جديدة!
‫‏لم أرها من قبل.‏
‫‏‏طبعًا لم تريها إطلاقاً.
‫‏نحن الباحثون فقط نشتريها.‏
‫‏رشحت للعضوية بجمعية الجغرافيا الوطنية.‏
‫‏هل هذه هي الأذن التي لا تسمع بها؟‏
‫‏‏جورج بايلي،
‫‏أحبك حتى آخر يوم في حياتي.‏
‫‏سأخرج للاستكشاف يومًا ما.‏
‫‏‏سيكون لدي مكان للحريم
‫‏وربما ٣ أو ٤ زوجات. إنتظري وسترين.‏
‫‏‏- جورج!
‫‏- نعم، سيدي.‏
‫‏أنا لم أوظفك حتى تزقزق.‏
‫‏لا، سيدي.‏
‫‏"يؤسفنا أن نعلمك‏
‫‏‏بأن ابنك روبيرت قد توفي
‫‏هذا الصباح بسبب إصابته بالإنفلونزا"‏
‫‏‏السيد غوار، أتريد شيئاً...
‫‏أي شيء؟‏
‫‏‏- لا.
‫‏- أي عمل أقوم به هنا؟‏
‫‏- سأجمعها لك، سيدي.‏
‫‏‏خذ هذه الأقراص لبيت السيدة بلاين.
‫‏فهي تنتظرها.‏
‫‏حاضر، سيدي.‏
‫‏سم‏
‫‏يعانون من الخناق فيه، صح؟‏
‫‏‏- هل هناك أجرة، سيدي؟
‫‏- نعم، أجرة.‏
‫‏‏- سيد غوار، أعتقد...
‫‏- هيا، إذهب.‏
‫‏"إسأل الوالد. فهو يعرف"‏
‫‏‏"بايلي بروس،
‫‏مؤسسة البناء والقروض"‏
‫‏كابتن كوك، إلى أين تذهب؟‏
‫‏‏- لكي أقابل أبي.
‫‏- ربما في وقت آخر.‏
‫‏‏- الأمر مهم.
‫‏- لقد حدث شجار هناك.‏
‫‏يا عم بيلي، لك مكالمة.‏
‫‏‏- من يتكلم؟
‫‏- مدقق الحسابات في المصرف.‏
‫‏‏كان يجب أن أهاتفه البارحة.
‫‏حولي المكالمة إلى الداخل.‏
‫‏"المكتب الخاص لبيتر بايلي"‏
‫‏‏- إنني لا أبكي.
‫‏- أنت تستجدي، وهذا أسوأ من البكاء.‏
‫‏كل ما أطلبه هو مهلة ٣٠ يومًا إضافية.‏
‫‏‏لحظة يا بني.
‫‏٣٠ يومًا فقط. سأجلب لك الخمسة آلاف.‏
‫‏إدفعني.‏
‫‏‏هل مارست أي ضغوط عليهم
‫‏لتسديد هذه الأقساط؟‏
‫‏‏الأوقات عصيبة.
‫‏الكثيرون عاطلون عن العمل.‏
‫‏‏- احجز الأقساط.
‫‏- لا يمكن. فهؤلاء لديهم أطفال.‏
‫‏‏- وهم ليسوا أطفالي.
‫‏- إنهم أطفال شخص آخر.‏
‫‏‏هل أنت تدير عملاً تجاريًا أم مؤسسة خيرية؟
‫‏لا تدره بأموالي.‏
‫‏ما الذي يجعلك عنيدًا؟‏
‫‏‏ليس لديك عائلة أو أطفال.
‫‏لا يمكنك أن تنفق كل أموالك.‏
‫‏‏إذاً أنفقها على فاشلين أمثالك
‫‏أنت وأخيك الأحمق؟‏
‫‏‏هو ليس فاشلاً،
‫‏لا يمكنك أن تقول هذا الكلام عن أبي.‏
‫‏أنت أهم رجل في البلدة.‏
‫‏‏- أهم منه وأهم من أي شخص آخر.
‫‏- هيا اذهب.‏
‫‏لا تسمح له بأن يقول ذلك عنك.‏
‫‏‏حسناً يا بني، أشكرك.
‫‏سأتحدث معك الليلة.‏
‫‏‏ماذا؟ كان يجب أن يصلك
‫‏الدواء قبل ساعة.‏
‫‏وسينتهي الأمر في خمس دقائق.‏
‫‏أين علبة الأقراص للسيدة بلاين؟‏
‫‏‏- ألم تسمع ما قلت؟
‫‏- نعم، سيدي.‏
‫‏أي حيلة تلعبها، إذن؟‏
‫‏لماذا لم توصلها مباشرة؟‏
‫‏‏ألا تعلم أن ذلك الولد مريض جدًا؟
‫‏يا كسلان...‏
‫‏إنك لا تعرف ما تفعل.‏
‫‏هل وضعت مادة ضارة في تلك الأقراص؟‏
‫‏‏لقد وصلتك برقية. أنت منزعج.
‫‏فوضعت مادة ضارة في تلك الأقراص.‏
‫‏‏ليس الذنب ذنبك يا سيد غوار.
‫‏أنظر إلى ما فعلت.‏
‫‏‏أنظر إلى الزجاجة التي
‫‏أخرجت منها المسحوق. إنه سم.‏
‫‏أعرف أنك تشعر بالاستياء.‏
‫‏‏- لا تؤذ أذني المعطوبة ثانية!
‫‏- لا.‏
‫‏يا إلهي. جورج.‏
‫‏‏يا سيد غوار.
‫‏أقدر مشاعرك.‏
‫‏‏لن أخبر أحدًا.
‫‏أقسم إنني لن أفعل.‏
‫‏‏حقيبة لليلة واحدة
‫‏جلد بقر إنكليزي.‏
‫‏‏بقفل توافقي،
‫‏مجهز بالفراشي.‏
‫‏لا.‏
‫‏‏أنظر يا جو.
‫‏أنظر، أريد حقيبة كبيرة!‏
‫‏لماذا أوقفت الصورة؟‏
‫‏أريد أن تنظر أنت إلى هذا الوجه.‏
‫‏- وجه من؟‏
‫‏- جورج بايلي.‏
‫‏الصبي الذي ضربه‏
‫‏صاحب الصيدلية على أذنه.‏
‫‏هذا هو الصبي بالذات.‏
‫‏وجهه بشوش.‏
‫‏إنني أحبه، إنني أحب جورج بايلي.‏
‫‏هل أخبر أحدًا عن قصة الأقراص؟‏
‫‏- لم يخبر أحدًا.‏
‫‏- هل تزوج تلك الفتاة؟‏
‫‏- هل خرج في حملة استكشافية في حياته؟‏
‫‏- انتظر وسترى.‏
‫‏‏كبيرة. لا أريد واحدة لليلة.
‫‏أريد حقيبة لألف ليلة وليلة.‏
‫‏‏وفيها مكان لملصقات من إيطاليا وبغداد.
‫‏حقيبة كبيرة وضخمة...‏
‫‏فهمت. بساط الريح، صح؟‏
‫‏أظنك لا تحب هذه المستعملة.‏
‫‏‏الآن بدأت تفهم. يمكن أن أستخدمها
‫‏كطوف في حال غرق المركب.‏
‫‏‏- ما ثمنها؟
‫‏- بالمجان.‏
‫‏‏هذه هي أذني المعطوبة.
‫‏هل قلت بالمجان؟‏
‫‏هذا صحيح.‏
‫‏‏- لماذا يوجد اسمي عليها؟
‫‏- إنها هدية من غوار.‏
‫‏‏- جاء واختارها بنفسه.
‫‏- حقاً؟ رئيس عملي القديم.‏
‫‏‏- ستكون على متن أي مركب؟
‫‏- إنني أعمل على متن مركب قطعان.‏
‫‏فأنا أحب الأبقار.‏
‫‏‏مرحبًا، سيد غوار.
‫‏شكرًا جزيلاً لاختيارك الحقيبة.‏
‫‏‏- إنها ما أريد بالضبط.
‫‏- لا عليك.‏
‫‏‏أتمنى لو عندي مليون دولار...
‫‏نقانق ساخنة!‏
‫‏‏- توقف، يا كابتن كوك!
‫‏- أتجيد الفرنسية، يا سيد؟‏
‫‏أرسل لنا بعض البطاقات البريدية، يا جورج!‏
‫‏‏- هناك ثقب في حقيبتك.
‫‏- يا إرني.‏
‫‏‏- مرحبًا، إرني.
‫‏- أهلاً، جورج.‏
‫‏‏أنا سائح ثري اليوم.
‫‏أوصلني بالسيارة بأسلوب راق.‏
‫‏إصعد يا سمو الأمير.‏
‫‏‏وفي مهرجان الحافلات
‫‏أعتمر القبعة.‏
‫‏‏- عمت مساء، يا سيد بايلي.
‫‏- أهلاً، فايوليت.‏
‫‏تبدين جميلة. يا له من فستان.‏
‫‏‏هذا الفستان القديم؟ أرتديه فقط
‫‏عندما لا أعير اهتماماً لمظهري.‏
‫‏‏- هل ترغب في...؟
‫‏- نعم.‏
‫‏‏- أتريد أن تأتي معنا، يا بيرت؟
‫‏- لا، شكرًا.‏
‫‏‏يجب أن أعود إلى البيت
‫‏لكي أرى ما تفعله زوجتي.‏
‫‏إنه رب أسرة.‏
‫‏‏جورج! هاري!
‫‏إنكما تهزان المنزل كله. كفى!‏
‫‏‏دعيهما وشأنهما.
‫‏أتمنى لو كنت معهما.‏
‫‏‏- سيمزق هاري بدلته، يا جورج.
‫‏- المفروض أن كل الأولاد هم فتيات.‏
‫‏‏إذا كانوا كلهم بناتاً،
‫‏فلن يكون هناك... لا عليك.‏
‫‏‏جورج، هاري، تعالا لتناول العشاء.
‫‏بدأ الأكل يبرد.‏
‫‏- نحن بالانتظار.‏
‫‏- حاضر يا أمي.‏
‫‏خذ.‏
‫‏أنتما الأحمقان.‏
‫‏‏- أجلس جورج وتناول العشاء.
‫‏- لقد أكلت.‏
‫‏ألم تنته من تحضير نفسك لحفلة التخرج؟‏
‫‏‏إنها سترة جورج.
‫‏هل عندك الفطائر؟‏
‫‏المسني، وسأضربك بهذه.‏
‫‏‏إنني أحبك.
‫‏إنها ليلة مقمرة.‏
‫‏‏يا للعجب، إنها آخر وجبة أتناولها
‫‏في مدرسة بايلي الداخلية القديمة.‏
‫‏لقد ارتفع ضغط الدم!‏
‫‏هلا أخذت السيارة لنقل الكثير من الأطباق؟‏
‫‏‏- أي أطباق؟
‫‏- نحتاج فقط إلى نحو عشرين منها.‏
‫‏لا، لن تفعل ذلك. يا هاري.‏
‫‏فليأخذ الأطباق يا أمي.‏
‫‏‏رحلة موفقة.
‫‏سنشتاق إليكما.‏
‫‏‏وسأشتاق إليكما.
‫‏ما الأمر؟ تبدو متعبًا.‏
‫‏لقد تعاركت ثانية مع بوتر.‏
‫‏‏ظننت عند تعينه في مجلس الإدارة
‫‏أنه سيخفف عنا الوطأة.‏
‫‏‏- ما خطب هذا الأحمق؟
‫‏- إنه مريض.‏
‫‏‏مريض فكريًا وروحيًا
‫‏إن كانت له روح.‏
‫‏‏إنه يكره كل من يملك شيئاً
‫‏ولا يستطيع أن يملكه. إنه يكرهنا كثيرًا.‏
‫‏‏- تنحوا جانبًا. الوداع يا أبي.
‫‏- الوداع.‏
‫‏‏- معك علبة ثقاب؟
‫‏- هذا مضحك جدًا.‏
‫‏‏ضع هذه الأواني في السيارة
‫‏وسأجلب لك ربطة العنق والأزرار.‏
‫‏‏- هل ستأتي لاحقاً، جورج؟
‫‏- حتى أشعر بالملل المميت؟‏
‫‏‏لا موت أفضل منه.
‫‏فهناك الكثير من الفتيات الجميلات.‏
‫‏‏- لا تشرب الجين، يا بني.
‫‏- القليل منه فقط؟‏
‫‏لا، يا بني، ولا قطرة.‏
‫‏‏صبيان وبنات وموسيقى
‫‏فلماذا يحتاجون إلى مشروب الجين؟‏
‫‏هل تصرفت هكذا عندما تخرجت في الثانوية؟‏
‫‏نعم، أتمنى أن نرسل هاري معك إلى الكلية.‏
‫‏تحدثت مع أمك حول هذا الموضوع.‏
‫‏‏لقد رتبنا كل شيء.
‫‏وسيأخذ هاري وظيفتي.‏
‫‏‏سيعمل فيها لأربع سنوات
‫‏ثم يذهب إلى الكلية.‏
‫‏‏- إنه صغير السن لشغل هذه الوظيفة.
‫‏- ليس أصغر مني.‏
‫‏لقد ولدت وأنت كبير في السن، يا جورج.‏
‫‏‏- كيف ذلك؟
‫‏- لقد ولدت كبيرًا في السن.‏
‫‏‏أعني أنك قررت ما تريد أن تفعله
‫‏عندما تتخرج من الكلية.‏
‫‏‏إنك تعرف ما أقصده.
‫‏تشييد مبان. وتخطيط مدن حديثة.‏
‫‏‏- تريد مليوناً قبل سن الثلاثين.
‫‏- يمكنني الاكتفاء بنصف هذا المبلغ نقدًا.‏
‫‏‏إنها أمنية. ولكن هلا فكرت في
‫‏العودة إلى مؤسسة البناء والقروض؟‏
‫‏حسناً، أنا...‏
‫‏أحضري كرسياً‏
‫‏عندئذ بإمكانك أن تسمعي كل ما يدور.‏
‫‏‏كنت فعلت ذلك لو اعتقدت
‫‏بأنني سأسمع شيئاً يستحق الإصغاء إليه.‏
‫‏‏- أعرف أنه حان وقت الحديث عنه.
‫‏- لا، أبي.‏
‫‏‏لا يمكنني أن أواجه العمل
‫‏كل حياتي في مكتب بائس.‏
‫‏آسف أبي، لم أكن أقصد ذلك.‏
‫‏‏إنه هذا العمل
‫‏ومردوده المالي قليل‏
‫‏‏وتمضي حياتك وأنت تحسب
‫‏كيف توفر ٣ سنتات من كلفة أنبوب.‏
‫‏‏قد أصاب بالجنون.
‫‏أريد عملاً ضخماً.‏
‫‏‏لعلمك، أشعر أننا بطريقة ما
‫‏نفعل شيئاً مهماً.‏
‫‏ونلبي حاجة أساسية في داخلنا.‏
‫‏‏في زحمة السباق الذي يرغب الرجل
‫‏في تأمين مسكنه بسطحه وجدرانه وموقده.‏
‫‏‏ونحن نساعده على اقتناء ذلك
‫‏في مكتبنا البائس.‏
‫‏أعرف، يا أبي.‏
‫‏أعرف ذلك. أتمنى لو شعرت بأن...‏
‫‏‏كنت أدخر بضعة بنسات كالبخلاء
‫‏لأجل...‏
‫‏لقد أنهى معظم أصدقائي دراستهم في الكلية.‏
‫‏أشعر أنني إذا لم أذهب بعيدًا، فسأفلس.‏
‫‏‏- نعم، أنت محق يا بني.
‫‏- هل تفهم ما أعني يا أبي؟‏
‫‏‏لا مكان هنا لأي رجل
‫‏ما لم يكن مستعدًا لمحاباة بوتر.‏
‫‏لديك موهبة يا بني. لقد لمستها.‏
‫‏تعلم وغادر هذا المكان.‏
‫‏يا أبي، أتريد أن أصدمك؟‏
‫‏أعتقد أنك رجل عظيم.‏
‫‏‏- هل سمعت هذا، يا آني؟
‫‏- لقد سمعت.‏
‫‏حان الوقت لكي يقول أحدكما هذا.‏
‫‏سأشتاق لآني العجوز.‏
‫‏‏أعتقد أنني سأرتدي ملابسي
‫‏وأذهب إلى حفل هاري.‏
‫‏استمتع بالوقت يا بني.‏
‫‏‏"ثانوية بيدفورد فولز
‫‏تخرج دفعة ١٩٢٨"‏
‫‏‏- خذوا.
‫‏- جورج. مرحبًا.‏
‫‏‏إنك تعرف أخي الصغير.
‫‏سأرسله إلى الكلية.‏
‫‏‏إنه سام واينرايت.
‫‏متى وصلت إلى هنا؟‏
‫‏‏هذا المساء.
‫‏سأقدم للأولاد إكرامية.‏
‫‏‏- خريج الكلية الآن.
‫‏- "جو الخريج" واينرايت.‏
‫‏يبدو أنك نجحت أخيرًا.‏
‫‏‏هاري، أنت من أريد أن أراه.
‫‏لقد سمع المدرب الكثير عنك.‏
‫‏‏لقد تابع كل لعبة.
‫‏ويريدني أن أسألك إذا كنت ستأتي.‏
‫‏‏- يجب أن أجمع بعض المال أولاً.
‫‏- إجمعه بسرعة. فنحن بحاجة إليك.‏
‫‏وليس إلى مفلسين فاشلين أمثاله.‏
‫‏‏- جورج، أهلاً بك ثانية.
‫‏- كيف حالك؟‏
‫‏‏ببناء حوض سباحة تحت هذا الطابق
‫‏وفرنا علينا المبنى كله.‏
‫‏‏هاري، سام، أمضيا وقتاً طيباً.
‫‏الكثير من الفتيات الجميلات...‏
‫‏لا تقلق. سأعتني بالفتيات.‏
‫‏‏- مرحبًا، يا فايوليت.
‫‏- ما هو الرهان؟‏
‫‏‏- جورج.
‫‏- مارتي. إنه أسبوع الأصدقاء القدماء.‏
‫‏‏- سام، هاري.
‫‏- سعيد بلقائك.‏
‫‏‏اصنع لي معروفاً، يا جورج.
‫‏هل تذكر أختي الصغرى ميري؟‏
‫‏‏- نعم.
‫‏- "أمي تناديك يا مارتي."‏
‫‏‏- أرقص معها.
‫‏- أنا؟‏
‫‏ينتابني شعور غريب مع هؤلاء الأولاد.‏
‫‏‏أرقص معها مرة واحدة
‫‏وستشعرها بالفرحة كل حياتها.‏
‫‏‏لا تغب طويلاً يا مارتي.
‫‏فأنا لست مرضعاً...‏
‫‏‏ودون أن أدري
‫‏اعترضني أحدهم.‏
‫‏‏لذا كان ترتيبي الرابع.
‫‏وإلا كان السباق سهلاً.‏
‫‏‏حاولت أن أعرف هويته،
‫‏لكنني فشلت.‏
‫‏‏ولم يعلمني أحد به،
‫‏لأنهم كانوا خائفين.‏
‫‏‏هل تذكرين جورج؟
‫‏إنها ميري.‏
‫‏‏- سأراك لاحقاً.
‫‏- حسناً، حسناً.‏
‫‏أعود إلى قصتي...‏
‫‏‏- هذه رقصتي!
‫‏- كف عن مضايقة الآخرين!‏
‫‏آسف...‏
‫‏‏- حسناً، أهلاً.
‫‏- مرحباً بك.‏
‫‏تنظر إلي كأنك لا تعرفني.‏
‫‏لا أعرفك.‏
‫‏تمر أمامي في الشارع كل يوم.‏
‫‏‏أنا؟ لا، كانت هناك فتاة صغيرة
‫‏اسمها ماري هاتش. وهي ليست أنت.‏
‫‏إسمعوا! إنها مسابقة رقصة التشارلستون.‏
‫‏الجائزة، كأس جميل أصلي.‏
‫‏‏من لا تختارهم هيئة الحكام
‫‏سيبقون في ساحة الرقص. هيا بنا.‏
‫‏‏- لا أجيد هذه الرقصة.
‫‏- ولا أنا.‏
‫‏حسناً، وماذا نخسر لو رقصنا؟‏
‫‏أنت رائعة.‏
‫‏‏ما الأمر، يا عطيل؟
‫‏هل أصابتك الغيرة؟‏
‫‏أتعلم أن هناك حوض سباحة تحت هذا الطابق؟‏
‫‏‏أتعلم أنه لو ضغطت الزر الذي خلفك
‫‏لإنفتحت الأرضية على حوض السباحة؟‏
‫‏‏وهل تعلم أيضاً أن جورج بايلي
‫‏يرقص مباشرة فوق تلك الفتحة؟‏
‫‏ومعي المفتاح.‏
‫‏ميري، لا بد أننا نجحنا.‏
‫‏أخرجا من هناك!‏
‫‏‏- نقانق ساخنة! إنها كالبيانو.
‫‏- جميلة.‏
‫‏‏لقد أخبرت هاري
‫‏أنني سأضجر حتى الموت.‏
‫‏وتلك الضجة في غرفة الخزانات.‏
‫‏‏لقد تصارعت مع ٣ أشخاص
‫‏حتى حصلت على هذا.‏
‫‏دعيني أمسك هذا الفستان المبلل.‏
‫‏‏- هل أبدو غريبة الشكل مثلك؟
‫‏- أظنني لست من هواة كرة القدم.‏
‫‏تبدين رائعة.‏
‫‏‏لو أنني لم أكن المتكلم،
‫‏لقلت لك إنك أجمل فتاة في البلدة.‏
‫‏حسناً، وما يمنعك من قول ذلك؟‏
‫‏‏لا أدري. ربما أقولها.
‫‏كم عمرك؟‏
‫‏١٨.‏
‫‏‏- كان عمرك السنة الماضية ١٧.
‫‏- أصغيرة أم كبيرة في السن برأيك؟‏
‫‏‏لا. مناسبة تمامًا.
‫‏عمرك يلائمك. نعم، سيدي.‏
‫‏‏تبدين كبيرة في السن
‫‏بدون ملابسك.‏
‫‏‏أعني، بدون فستان
‫‏تبدين أكبر سناً.‏
‫‏أقصد أصغر سناً. تبدين...‏
‫‏‏- لقد دست على هذا.
‫‏- يا سيدي، الحزام رجاء.‏
‫‏فلأصاب بمرض الزهري لتصرفي الطائش.‏
‫‏حزامك، سيدتي.‏
‫‏يمكنك أن تقبل يدي.‏
‫‏أنت.‏
‫‏أنت، يا ميري.‏
‫‏فيما كنت أتسكع في الشارع،‏
‫‏في الشارع، في الشارع‏
‫‏سألقي حجراً على منزل غرانفيل القديم.‏
‫‏لا. فأنا أحب هذا المنزل القديم.‏
‫‏‏فكري في أمنية ثم اكسري لوح زجاج
‫‏وستكونين امرأة ذات شأن.‏
‫‏‏لا، لا تفعل. ذاك المكان
‫‏حافل بالذكريات الرومانسية.‏
‫‏‏- أود أن أسكن فيه.
‫‏- في هذا المكان؟‏
‫‏‏لن أسكن فيه مهما يكن. أنظري.
‫‏في الطابق الثاني هناك.‏
‫‏‏- ماذا تمنيت، يا جورج؟
‫‏- ليست أمنية واحدة، بل أمنيات.‏
‫‏‏أعرف ما سأفعل غدًا
‫‏وبعد غد وفي السنة المقبلة.‏
‫‏‏سأنفض غبار هذه البلدة
‫‏عن قدمي وأسافر لكي أرى العالم.‏
‫‏‏إيطاليا، اليونان، وبارثينيون،
‫‏والمدرج اليوناني.‏
‫‏‏ثم سأدرس في الكلية،
‫‏وبعدها سأبني أشياء كثيرة.‏
‫‏‏سأبني مطارات وناطحات سحاب
‫‏ذات ١٠٠ طابق.‏
‫‏‏سأبني جسورًا طول كل منها كيلومتر ونصف...
‫‏هل ستقذفين حجرًا؟‏
‫‏تلك إصابة موفقة.‏
‫‏ماذا تمنيت، يا ميري؟‏
‫‏‏ماذا تمنيت عندما قذفت ذلك الحجر؟
‫‏هيا، أخبريني.‏
‫‏‏- إذا أخبرتك فلن تتحقق أمنيتي.
‫‏- ماذا تريدين؟‏
‫‏‏ماذا تريدين؟
‫‏أتريدين القمر؟‏
‫‏‏أخبريني وسأجره لك بحبل.
‫‏فتلك فكرة صائبة.‏
‫‏‏- سأعطيك القمر، يا ميري.
‫‏- وأنا سآخذه منك.‏
‫‏‏- وماذا بعد؟
‫‏- ويمكنك ابتلاعه.‏
‫‏فهو يذوب كله، لعلمك؟‏
‫‏‏وينبعث ضوء القمر
‫‏من أصابع يديك وقدميك‏
‫‏ومن أطراف شعرك.‏
‫‏‏- هل أثرثر كثيرًا؟
‫‏- نعم.‏
‫‏‏- أعطها قبلة، وكف عن الثرثرة.
‫‏- كيف ذلك؟‏
‫‏لمَ لا تقبلها بدلاً من أن تثرثر معها؟‏
‫‏أتريدني أن أقبلها؟‏
‫‏بعض الناس يهدرون شبابهم هكذا.‏
‫‏أنت يا سيد، أخرج ثانية.‏
‫‏وسأريك كيف يتم التقبيل.‏
‫‏ميري؟‏
‫‏حسناً، أخرجي. أين أنت؟‏
‫‏أنا هنا. بين شجيرات الشويلاء.‏
‫‏لقد وجدتك. خذي.‏
‫‏إنتظري لحظة. ماذا أفعل هنا؟‏
‫‏‏- إنه موقف مثير للاهتمام.
‫‏- أرجوك أعطني فستاني.‏
‫‏لا يصادف الرجل عادة موقفاً كهذا كل يوم.‏
‫‏‏- أريد فستاني.
‫‏- ليس في بيدفورد فولز، على أية حال.‏
‫‏‏- يرحمكم الله.
‫‏- جورج بايلي، أعطني فستاني.‏
‫‏‏لقد قرأت عن مواقف مثل هذه،
‫‏لكنني لم أجربها...‏
‫‏‏هذا عيب.
‫‏سأبلغ والدتك.‏
‫‏تسكن أمي في الزاوية هناك.‏
‫‏‏- سأطلب الشرطة.
‫‏- إنهم في وسط البلدة.‏
‫‏‏- سيقفون إلى جانبي أيضاً.
‫‏- وعندها سأصرخ.‏
‫‏أستطيع أن أبيع تذاكر. لا.‏
‫‏لنرَ الآن.‏
‫‏الفكرة هي أنه حتى تحصلي على هذا الفستان...‏
‫‏لقد فهمت. سأبرم معك صفقة يا ميري.‏
‫‏جورج!‏
‫‏‏جورج! إرجع إلى المنزل حالاً.
‫‏لقد أصيب والدك بسكتة دماغية.‏
‫‏ماذا؟‏
‫‏‏- آسف يا ميري. يجب أن أذهب.
‫‏- فلنسرع.‏
‫‏‏- هل أحضرتم له طبيباً؟
‫‏- كامبل معه الآن.‏
‫‏‏هذا كل شيء.
‫‏أعرف أنك شغوف لصنع قطار.‏
‫‏تنتظرني سيارة الأجرة.‏
‫‏‏أريد أن يعلم مجلس الإدارة أن جورج
‫‏قد ألغى رحلته إلى أوروبا لكي يساعدنا.‏
‫‏بالتوفيق في الكلية يا جورج.‏
‫‏‏والآن وصلنا إلى الغرض الحقيقي
‫‏من هذا الاجتماع.‏
‫‏وهو تعيين شخص يخلف بيتر بايلي.‏
‫‏أود الحديث عن غرضي الحقيقي.‏
‫‏‏- إنتظر.
‫‏- ولماذا أنتظر؟‏
‫‏‏أعتقد أن هذه المؤسسة غير ضرورية
‫‏لهذه البلدة.‏
‫‏لذا أتقدم بمشروع قرار لحلّ هذه المؤسسة‏
‫‏وتحويل أرصدتها إلى من يستلم أموالها.‏
‫‏‏يا حقير. سألوي رقبتك.
‫‏جورج، هل سمعت...؟‏
‫‏‏من المبكر جدًا أن نتحدث عن هذا
‫‏بعيد وفاة بيتر بايلي.‏
‫‏‏لقد توفي بيتر بايلي قبل ٣ أشهر.
‫‏وإنني أؤيد اقتراح السيد بوتر.‏
‫‏‏حسناً. في هذه الحالة،
‫‏سأطلب من المديرين التنفيذيين الاستقالة.‏
‫‏‏قبل أن تذهب يود مجلس الإدارة
‫‏الإعراب عن أسفه العميق‏
‫‏لوفاة بيتر بايلي.‏
‫‏‏إن إيمانه وتفانيه في عمله
‫‏كانا سبب نجاح هذه المؤسسة.‏
‫‏سأواصل إلى أبعد من ذلك.‏
‫‏‏وأقول إلى الناس
‫‏بأن بيتر بايلي كان هو المؤسسة كلها.‏
‫‏‏أن تفصح أنت عن ذلك، لهو أمر جيد.
‫‏لعلك تسببت في وفاته.‏
‫‏‏لم يكن بيتر بايلي رجل أعمال.
‫‏وهذا ما قتله.‏
‫‏أنا لا أقصد أن أقلل من شأنه. رحمه الله.‏
‫‏لقد كان لديه قيم عليا، على حد تعبيره.‏
‫‏‏لكن القيم العليا بدون التعقل
‫‏يمكن أن تفضي إلى دمار هذه البلدة.‏
‫‏والآن، أعط هذا القرض إلى إرني بيشوب.‏
‫‏‏الشخص المعتوه الذي يقضي كل وقته
‫‏في سيارة الأجرة الخاصة به.‏
‫‏‏وعرفت بالصدفة أن المصرف
‫‏رفض إعطاءه هذا القرض،‏
‫‏لكنه جاء إلى هنا‏
‫‏ونحن نبني له منزلاً بقيمة ٥ آلاف دولار.‏
‫‏‏- لماذا؟
‫‏- حسناً، لقد تدبرت ذلك، يا سيد بوتر.‏
‫‏‏عندك الأوراق والمرتب والتأمين،
‫‏وأنا أشهد على حسن سلوكه.‏
‫‏‏- أهو صديقك؟
‫‏- نعم، سيدي.‏
‫‏‏إذا أقمت صداقة مع موظف،
‫‏فبإمكانك أن تقترض الأموال.‏
‫‏‏وبذلك نحصل على فرد من الرعاع الساخطين
‫‏بدلاً من أن يكون من طبقة عاملة ميسورة.‏
‫‏‏وكل هذا بسبب بعض الأشخاص
‫‏الحالمين مثل بيتر بايلي‏
‫‏‏اشغلهم واملأ عقولهم
‫‏بالكثير من الأفكار المستحيلة.‏
‫‏‏- الآن، أقول...
‫‏- لحظة. قف هنا، يا سيد بوتر.‏
‫‏‏كنت على حق عندما قلت
‫‏إن أبي لم يكن رجل أعمال.‏
‫‏لا أعرف لماذا عمل في مؤسسة البناء والقروض،‏
‫‏‏لكنك لا تستطيع أن تنتقد شخصيته،
‫‏لأن حياته...‏
‫‏‏منذ أن بدأ مع العم بايلي هذا العمل
‫‏في المؤسسة لم يفكر في نفسه أبداً.‏
‫‏لم يدخر المال لإرسال هاري إلى المدرسة،‏
‫‏‏لكنه ساعد الناس على الخروج
‫‏من الأحياء الفقيرة، فما العيب في ذلك؟‏
‫‏‏كونكم رجال أعمال لا يعني بالضرورة
‫‏أنكم مواطنون وزبائن أفضل من الآخرين؟‏
‫‏‏ماذا قلت؟ اضطروا إلى الانتظار
‫‏حتى يدخروا أموالهم‏
‫‏‏قبل أن يفكروا في شراء بيت لائق؟
‫‏وماذا ينتظرون؟‏
‫‏‏حتى يكبر أولادهم ويتركوهم
‫‏أو حتى يكبروا هم في السن؟‏
‫‏‏أتعلم كم من الوقت
‫‏يستغرق ادخار ٥٠٠٠ دولار؟‏
‫‏‏تذكر أن هؤلاء الرعاع
‫‏الذين تتحدث عنهم،‏
‫‏‏هم يعملون بجد
‫‏ويدفعون الثمن في هذا المجتمع.‏
‫‏‏ألا يستحقون أن يعملوا وينفقوا
‫‏ويعيشوا ويموتوا في غرف ملائمة؟‏
‫‏على أي حال، لم يكن والدي يعتقد ذلك.‏
‫‏‏كان الناس بشراً في نظره،
‫‏لكنهم قطعان في نظرك.‏
‫‏أعتقد أنه مات رجلاً ثرياً يفوق ثراءك.‏
‫‏‏لا أهتم برأيك.
‫‏إنما أتكلم عن مؤسسة البناء والقروض.‏
‫‏أعرف أنك تتكلم عن أمر لا تتحكم فيه.‏
‫‏‏وهذا ما يضايقك.
‫‏هذا ما تتكلم عنه.‏
‫‏للحقيقة، لقد قلت الكثير.‏
‫‏‏أنتم مجلس الإدارة.
‫‏وتفعلون ما تشاؤون إزاء هذا الأمر.‏
‫‏‏هناك شيء آخر.
‫‏هذه البلدة بحاجة إلى هذه المؤسسة،‏
‫‏‏يا حبذا لو وجد الناس مكاناً آخر
‫‏يلجأون إليه بدلاً من التودد لبوتر.‏
‫‏‏كلام عاطفي فارغ.
‫‏أريد العمل بمشروع قراري.‏
‫‏‏هكذا تملي عليهم. أسكته.
‫‏كان يجب أن تسمع ما قال.‏
‫‏‏- ماذا حدث؟
‫‏- تم التصويت على الاستغناء عن خدماتنا.‏
‫‏‏- ما يأتي بسهولة، يذهب بسهولة.
‫‏- ها هو: "مطلوب سيدة للمساعدة."‏
‫‏‏- هل تريدني أن أنتظر؟
‫‏- سأنتظر؟‏
‫‏‏لقد تأخرت عن قطارك.
‫‏لقد فاتك أسبوع.‏
‫‏‏- ماذا يحدث هناك؟
‫‏- لا عليك.‏
‫‏‏لقد خسرنا وظائفنا. يمكنني أن أحصل
‫‏على عمل آخر. عمري ٥٥ سنة.‏
‫‏‏- ٥٦ سنة.
‫‏- استمر. تخليت عن رحلتك بالزورق.‏
‫‏‏- ولن تفوتك فرصة دخول الكلية.
‫‏- جورج، لقد صوتوا ضد بوتر.‏
‫‏يريدون الاستمرار!‏
‫‏‏لقد نجحت يا جورج.
‫‏لديهم فقط شرط واحد.‏
‫‏‏- ما هو؟
‫‏- أفضل جزء.‏
‫‏لقد عينوا جورج سكرتيراً تنفيذياً.‏
‫‏‏- لكن يا عم بيلي...
‫‏- يمكنك أن تحتفظ به.‏
‫‏‏- يمكنك توظيف الشخص الذي تريد.
‫‏- لنوضح الأمور مباشرة.‏
‫‏‏سأذهب إلى الكلية. فهذه هي فرصتي الوحيدة.
‫‏العم بيلي هو رجلك.‏
‫‏‏لكن، جورج،
‫‏سيصوتون لصلاح بوتر.‏
‫‏أعرف أنه لم يرحل.‏
‫‏صحيح، وأعطى مستحقات الكلية لأخيه هاري‏
‫‏وأرسله إلى الكلية.‏
‫‏وأصبح هاري نجم كرة القدم.‏
‫‏نعم، لكن ماذا حدث لجورج؟‏
‫‏تقدم جورج في السن ٤ سنوات،‏
‫‏بانتظار عودة هاري لكي يتولى المهام.‏
‫‏هناك وظائف كثيرة لأي شخص يحب السفر. أنظر.‏
‫‏‏حقول النفط في فنزويلا
‫‏"مطلوب رجل لديه خبرة في البناء".‏
‫‏‏وفي منطقة يوكون. "مطلوب رجل
‫‏لديه خبرة في هندسة الميكانيك."‏
‫‏إنه صفير القطار.‏
‫‏هل تعرف ما هي أكثر ثلاث أصوات إثارة؟‏
‫‏‏- نداء "الإفطار جاهز، والغداء..."
‫‏- لا. صوت سلسلة المرساة.‏
‫‏‏- محركات الطائرة. صفارات القطار.
‫‏- الفستق.‏
‫‏‏ها هو الأستاذ الآن.
‫‏الأستاذ بايلي!‏
‫‏‏- جورج "المستكشف" بايلي!
‫‏- بايلي "الأمريكي الأصلي"!‏
‫‏‏- يا عم بيلي، أنت لم تتغير.
‫‏- لا أحد يتغير هنا.‏
‫‏‏- أنا سعيد لرؤيتك.
‫‏- أين أمي؟‏
‫‏‏- إنها في المنزل تطبخ العجل.
‫‏- أنتظر لحظة.‏
‫‏‏جورج، العم بيلي،
‫‏يسعدني أن أعرفكما على روث.‏
‫‏‏- مرحباً.
‫‏- روث داكين.‏
‫‏روث داكين بايلي، لو سمحت.‏
‫‏‏لقد أبرقت إليكما، كانت لدي مفاجأة.
‫‏وها هي. أعرّفكما على زوجتي.‏
‫‏حقاً؟ زوجة.‏
‫‏كيف حالك؟ مبروك.‏
‫‏‏ماذا أفعل؟ مبروك!
‫‏هذان الإثنان متزوجان.‏
‫‏‏لمَ لم تخبر أحداً؟
‫‏فلا أحد يخبرني شيئاً.‏
‫‏‏- هل أنت متزوجة فعلاً؟
‫‏- نعم.‏
‫‏لماذا تزوجت أخي المتردد؟‏
‫‏‏إنه مجرد مرتزق.
‫‏لقد عرض عليه والدي عملاً.‏
‫‏‏فحصل عليك وعلى العمل؟
‫‏حسناً. لقد انتهى حظه العاثر.‏
‫‏‏وعن تلك الوظيفة يا جورج.
‫‏وافقت عليها روث. لم أقرر بعد قبولها.‏
‫‏‏لقد انتظرت ٤ سنوات.
‫‏ولن أخذلك.‏
‫‏‏أود... الانتظار.
‫‏لقد نسيت الحقائب. سأعود حالاً.‏
‫‏‏هذه السيدة بايلي الجديدة.
‫‏زوجة نسيبي.‏
‫‏‏- كيف حالك؟
‫‏- أصدقاء قدامى لعائلة بايلي.‏
‫‏‏حقاً؟ أين التقيا؟
‫‏لنتذكر معاً. طبعاً.‏
‫‏‏سنقيم حفلة كبرى لم تشهدها
‫‏هذه البلدة من قبل.‏
‫‏خذ بعض الفوشار.‏
‫‏يا جورج، هذا كل ما يتحدث عنه هاري.‏
‫‏وماذا عن الوظيفة يا روث؟‏
‫‏عند والدي مصنع زجاج في بافالو.‏
‫‏ويريد أن يسند الأبحاث إلى هاري.‏
‫‏‏- هل هي وظيفة جيدة؟
‫‏- نعم. جيدة جدًا، لكن أجرها قليل.‏
‫‏لكن مستقبلها جيد.‏
‫‏‏هاري عبقري في الأبحاث.
‫‏لقد أحبه والدي.‏
‫‏وأنت أحببته؟‏
‫‏أنتظروا!‏
‫‏جورج.‏
‫‏‏يا إلهي. تغمرني الفرحة
‫‏لدرجة أنني أريد أن أبصق في عين بوتر.‏
‫‏وهذا ما سأفعل. فما رأيك؟‏
‫‏علي أن أذهب إلى المنزل.‏
‫‏أين قبعتي؟‏
‫‏‏شكراً لك، يا جورج.
‫‏أي منها هي قبعتي؟‏
‫‏‏- القبعة الوسطى.
‫‏- شكرًا، جورج.‏
‫‏هلا تدلني في الاتجاه الصحيح، يا جورج؟‏
‫‏صديق قديم من مؤسسة البناء والقروض.‏
‫‏‏- انعطف من هنا واستمر إلى الأمام.
‫‏- من هنا؟‏
‫‏أنا بخير!‏
‫‏مرحباً يا أمي.‏
‫‏‏- هذا بلا مقابل.
‫‏- بلا مقابل.‏
‫‏‏- كيف تحبها؟
‫‏- إنها جذابة.‏
‫‏يبدو أنها ستعذب هاري قليلاً.‏
‫‏وتبقيه خارج بيدفورد فولز.‏
‫‏‏هل تعلم أن ماري هاتش
‫‏عادت من الكلية؟‏
‫‏عادت قبل ٣ أيام.‏
‫‏ميري هي فتاة طيبة.‏
‫‏‏من الفتيات اللواتي يساعدنك
‫‏في إيجاد الحلول، يا جورج.‏
‫‏لا تتذمر.‏
‫‏هلا أعطيتني سبباً يمنعك من زيارة ميري؟‏
‫‏‏بالتأكيد. سام واينرايت.
‫‏سام يعشق ميري.‏
‫‏‏- لكنها لا تعشقه.
‫‏- هل ناقشت الموضوع معك؟‏
‫‏‏- لا.
‫‏- كيف عرفت؟‏
‫‏‏لدي عينان. إنها ترفرف
‫‏كالفراشة عندما تكون أمامها.‏
‫‏‏وسام في نيويورك
‫‏وأنت هنا في بيدفورد فولز.‏
‫‏والأمور تتساوى في الحب والحرب.‏
‫‏لا أعرف شيئاً عن الحرب.‏
‫‏أستبصر أمورك بسرعة.‏
‫‏إنك تريدين التخلص مني.‏
‫‏تلك قبعتك. فلمَ الاستعجال؟‏
‫‏‏حسناً، أيها الصديق القديم
‫‏من مؤسسة البناء والقروض.‏
‫‏‏علي أن أخرج لأبحث عن فتاة
‫‏أعانقها.‏
‫‏هلا تدلينني في الاتجاه الصحيح؟‏
‫‏في هذا الاتجاه.‏
‫‏تصبحين على خير، يا سيدة بايلي.‏
‫‏‏- معذرة.
‫‏- أنتظر لحظة.‏
‫‏‏أعتقد أنني سأحظى بلقاء
‫‏ابقيا هنا يا شابان، فربما يحدث ذلك.‏
‫‏سننتظرك يا حبيبتي.‏
‫‏‏- مرحباً يا جورجي بورجي.
‫‏- مرحباً، فاي.‏
‫‏‏- ما الأمر؟
‫‏- لا شيء.‏
‫‏‏- أين تذهب؟
‫‏- ربما أذهب إلى المكتبة.‏
‫‏ألا تمل من القراءة، يا جورجي؟‏
‫‏‏- نعم، ماذا تفعلين هذا المساء؟
‫‏- لا شيء.‏
‫‏‏- فلنخرج الليلة.
‫‏- تعجبني فكرتك. وماذا سنفعل؟‏
‫‏‏لنخرج إلى الحقول،
‫‏ونمشي حافيي القدمين فوق العشب.‏
‫‏‏ثم نذهب إلى الشلالات.
‫‏إنها جميلة تحت ضوء القمر.‏
‫‏‏وهناك حوض سباحة أخضر
‫‏يمكن أن نعوم فيه.‏
‫‏‏ثم نتسلق جبل بيدفورد
‫‏ونتنشق رائحة أشجار الصنوبر‏
‫‏‏ونراقب طلوع الشمس
‫‏ونسهر الليل كله.‏
‫‏‏- ستكون فضيحة رهيبة.
‫‏- هل جننت؟‏
‫‏أمشي فوق العشب حافية القدمين؟‏
‫‏يبعد جبل بيدفورد ١٦ كلم.‏
‫‏حسناً، انسي الأمر كله.‏
‫‏‏- ماذا تفعل، ترابط هنا؟
‫‏- مرحباً ميري.‏
‫‏‏- كنت أمر هنا مصادفة.
‫‏- نعم، لاحظت ذلك.‏
‫‏‏- هل قررت؟
‫‏- كيف؟‏
‫‏‏- هل قررت ما ستفعله؟
‫‏- بشأن ماذا؟‏
‫‏‏بشأن الدخول. هاتفتني أمك
‫‏وقالت إنك في الطريق إلى هنا.‏
‫‏‏هاتفتك أمي؟
‫‏كيف عرفت؟‏
‫‏‏- هل أبلغتها؟
‫‏- لا، خرجت في مشوار.‏
‫‏‏ومررت من هنا مصادفة.
‫‏ماذا تفعلين...؟‏
‫‏ذهبت في مشوار. هذا كل ما في الأمر.‏
‫‏‏- سأنزل إلى الطابق الأسفل يا أمي.
‫‏- حسناً، يا ابنتي.‏
‫‏"جورج يصطاد القمر"‏
‫‏ألا تدخل؟‏
‫‏سأدخل لمدة دقيقة.‏
‫‏لكنني...‏
‫‏‏لم أخبر أحدًا
‫‏بأنني قادم إلى هنا.‏
‫‏‏- متى عدتِ؟
‫‏- الثلاثاء.‏
‫‏‏- من أين لك هذا الفستان؟
‫‏- هل أعجبك؟‏
‫‏إنه مقبول.‏
‫‏‏اعتقدت أنك عدت إلى نيويورك
‫‏مثل سام وبقية الشباب.‏
‫‏‏لقد عملت هناك في العطلات
‫‏لكنني لا أعرف.‏
‫‏‏- أظنني اشتقت للعودة.
‫‏- أصابك الحنين؟ إلى بيدفورد فولز؟‏
‫‏نعم. الحنين إلى أسرتي و... كل شيء.‏
‫‏‏- هلا جلست؟
‫‏- حسناً لدقيقة واحدة.‏
‫‏‏لا زلت لا أفهم ما يجري.
‫‏لم أخبر أحدًا بأني قادم إلى هنا.‏
‫‏‏- هل تفضل أن تذهب؟
‫‏- لا أريد أن أكون وقحًا.‏
‫‏‏- اجلس إذن.
‫‏- ما هذا؟‏
‫‏هل هي نكتة؟‏
‫‏‏لا زلت أتنشق رائحة
‫‏مثل رائحة أغصان الصنوبر.‏
‫‏شكرًا.‏
‫‏وارقصن تحت...‏
‫‏ما الأمر؟‏
‫‏نعم.‏
‫‏للحقيقة...‏
‫‏‏- زواج هاري وروث خبر مفرح، صح؟
‫‏- نعم. لا بأس به.‏
‫‏‏- ألا تعجبك؟
‫‏- طبعًا تعجبني. فهي محبوبة.‏
‫‏إنما لا يروق لك الزوج عمومًا.‏
‫‏‏صحيح. فالزواج ملائم
‫‏لهاري ومارتي وسام ولك.‏
‫‏من معك في الأسفل، يا ميري؟‏
‫‏‏- إنه جورج بايلي، يا أمي.
‫‏- جورج بايلي! ماذا يريد؟‏
‫‏لست أدري. ماذا تريد؟‏
‫‏‏أنا؟ لا شيء.
‫‏لقد دخلت لأنعم بالدفء.‏
‫‏إنه يضاجعني بعاطفة جياشة يا أمي.‏
‫‏‏قولي له أن يعود إلى بيته
‫‏وأنت لا تغادري المنزل.‏
‫‏‏- وعد سام واينرايت بأن يهاتفك.
‫‏- ماذا تقصد والدتك؟‏
‫‏‏- أنا لم آت إلى هنا...
‫‏- لماذا أتيت؟‏
‫‏لست أدري. يفترض أنك تعرفين الإجابة.‏
‫‏‏- لمَ لا تذهب إلى بيتك؟
‫‏- لا أعرف سبب قدومي إلى هنا.‏
‫‏‏- تصبحين على خير
‫‏- وأنت بخير‏
‫‏مكالمة لك يا ميري. إنه سام.‏
‫‏‏- سأرد عليها.
‫‏- لا أدري ما تفعلين.‏
‫‏إنه ينتظرك يا ميري.‏
‫‏مرحبًا؟‏
‫‏لقد نسيت قبعتي.‏
‫‏‏مرحباً، يا سام
‫‏كيف حالك؟‏
‫‏أنا بخير وسعيد لسماع صوتك.‏
‫‏هذا من لطفك يا سام.‏
‫‏ثمة صديق قديم لك هنا. جورج بايلي.‏
‫‏-‏أتقصدين السلحفاة العجوز جورج؟‏
‫ - نعم، السلحفاة العجوز جورج.‏
‫‏- دعيني أكلمه.‏
‫‏- لحظة. سأناديه. جورج!‏
‫‏‏- لا يريد أن يتحدث مع جورج.
‫‏- بل يريد ذلك. لقد طلبه.‏
‫‏يريد سام أن يكلمك، يا جورج.‏
‫‏‏- مرحبًا يا سام.
‫‏- يا جورج بايلوفسكي.‏
‫‏‏أنت صديق رائع.
‫‏هل تحاول أن تسرق صديقتي؟‏
‫‏‏ماذا تقصد؟ لا أحد يحاول سرقة صديقتك.
‫‏ها هي ميري.‏
‫‏أريد أن أتكلم معكما.‏
‫‏فلتستخدم ميري السماعة الإضافية.‏
‫‏‏- أمي تستخدمها.
‫‏- أنا لا أستخدمها.‏
‫‏‏نستطيع أن نسمعه معاً. هاتها.
‫‏إننا نسمعك يا سام.‏
‫‏هناك مشاريع كثيرة‏
‫‏سنصبح أثرياء.‏
‫‏جورج، هل تذكر تلك الليلة‏
‫‏حين أخبرتني أنك قرأت...‏
‫‏عن طريقة لصنع البلاستيك‏
‫‏من حبوب الصويا؟‏
‫‏- حبوب الفلفل.‏
‫‏- أسكت.‏
‫‏أتذكر؟ من حبوب الصويا؟‏
‫‏نعم، حبوب الصويا.‏
‫‏لقد أخذ والدي فكرتك.‏
‫‏وهو يبني الآن مصنعاً في روتشستر.‏
‫‏هل يروق لك ذلك؟‏
‫‏روتشستر؟ لماذا روتشستر؟‏
‫‏لمَ لا؟‏
‫‏هل تفكر في مكان أفضل من ذلك؟‏
‫‏‏لست أدري.
‫‏لماذا لا تبنيه هنا؟‏
‫‏أتذكر ورشة الأدوات والتجهيزات القديمة؟‏
‫‏‏أبلغ أباك أنه يستطيع الحصول
‫‏عليه مقابل أغنية وتشغيله أيضاً.‏
‫‏لقد خسر نصف سكان البلدة وظائفهم.‏
‫‏حقاً؟ سأخبرهم.‏
‫‏فكرة رائعة. يا حبيبتي‏
‫‏كنت أعرف أنك ستعرفين طريق الصواب.‏
‫‏تلك هي المسألة.‏
‫‏وميري ستساهمين في ذلك. الآن، إسمعا.‏
‫‏هل لديكما المال؟‏
‫‏نعم، القليل منه.‏
‫‏أريد أن أستثمر كل سنت لديكما في رأسمالنا.‏
‫‏وأنت يا جورج‏
‫‏ربما لدي وظيفة لك.‏
‫‏إلا إذا كنت لا تزال تعمل‏
‫‏في مؤسسة البناء والقروض المهترئة.‏
‫‏أكبر مشروع منذ اختراع المذياع.‏
‫‏سأدعك تستأجر الطابق الأرضي. ميري!‏
‫‏نعم... أنا هنا.‏
‫‏هلا أخبرت هذا الرجل‏
‫‏أنني أعطيه فرصة العمر؟‏
‫‏إنه يقول: هذه فرصة العمر.‏
‫‏‏اسمعيني جيدًا. لا أريد البلاستيك
‫‏ولا أريد الطابق الأرضي.‏
‫‏‏ولا أريد أن أتزوج أبدًا،
‫‏أتفهمين؟‏
‫‏أريد أن أفعل ما أشاء.‏
‫‏وأنت...‏
‫‏‏- ميري.
‫‏- جورج.‏
‫‏ميري.‏
‫‏يا إلهي.‏
‫‏ها هما!‏
‫‏الوداع، يا جورج!‏
‫‏"متزوجان للتو"‏
‫‏‏هاري أولاً، والآن جورج.
‫‏نحن الآن مجرد خادمتين عجوزين.‏
‫‏أنت كذلك وليس أنا، يا سيدة بي.‏
‫‏إذا وجد أحدكما غريباً هنا، فهو أنا.‏
‫‏أنظري، هناك شخص يقود السيارة.‏
‫‏‏لقد أرسلها الشرطي بيرت. وقال
‫‏خذهما إلى أرض السعادة الحالمة.‏
‫‏‏- بيرت العجوز. الشمبانيا.
‫‏- أين شهر العسل؟‏
‫‏‏أين سنذهب؟ أنظر إلى هذه.
‫‏إنها الفكة. عديها يا ميري.‏
‫‏‏- أشعر أنني زوجة محتال.
‫‏- سنبتعد عن العمل.‏
‫‏‏أسبوع كامل في نيويورك،
‫‏وأسبوع في بيرمودا.‏
‫‏‏أفخم الفنادق،
‫‏والشمبانيا المعتقة،‏
‫‏‏وأجود أنواع الكافيار،
‫‏وأكثر أنواع الموسيقى إثارة وأجمل زوجة.‏
‫‏هذا جميل. وماذا بعد؟‏
‫‏‏- ماذا بعد، يا حبيبتي؟
‫‏- بعد ذلك، من يهتم؟‏
‫‏هذا كل شيء. تعالي هنا.‏
‫‏‏لا تنظرا الآن، لكن هناك شيء غريب
‫‏في المصرف.‏
‫‏‏لا أرى شيئاً، لكن يبدو
‫‏أنه يحمل مؤشرات أزمة.‏
‫‏‏هل لديك أموال في المصرف؟
‫‏أسرع إذن.‏
‫‏‏- جورج، أرجو ألا نتوقف. هيا بنا.
‫‏- لحظة يا عزيزتي.‏
‫‏‏- أرجوك، لا تتوقف.
‫‏- سأعود خلال دقيقة.‏
‫‏مرحبًا يا جماعة، كيف حالكم؟‏
‫‏‏ما المشكلة هنا؟
‫‏ألا يمكنكم الدخول؟‏
‫‏‏- ما هذا يا عم بيلي، إجازة؟
‫‏- جورج.‏
‫‏‏أدخلوا جميعاً. هذا صحيح.
‫‏أدخلوا.‏
‫‏انتبه يا جيمي.‏
‫‏‏لمَ لا تجلسون؟
‫‏ثمة مقاعد كثيرة.‏
‫‏ارتاحوا.‏
‫‏جورج ، هلا تكلمت معك على انفراد؟‏
‫‏‏- لمَ لم تهاتفني؟
‫‏- قالوا إنك غادرت. إنها ورطة.‏
‫‏‏- ماذا حدث؟ وكيف؟
‫‏- يطالبنا المصرف بدفع القرض.‏
‫‏‏- متى؟
‫‏- منذ ساعة. لقد أخذوا أموالنا.‏
‫‏كانت أقل من ديوننا.‏
‫‏‏- يا للهول!
‫‏- لذلك خفت وأغلقت الأبواب.‏
‫‏‏- لقد أصيب سكان البلدة بالجنون.
‫‏- مرحباً؟‏
‫‏جورج، بوتر يتكلم.‏
‫‏‏- مرحبًا؟
‫‏- ثمة شائعة في البلدة.‏
‫‏‏بأنكم أغلقتم الأبواب؟
‫‏هل هذا صحيح؟‏
‫‏‏حسناً، يسعدني أن أسمع ذلك.
‫‏جورج، هل أنت بخير؟‏
‫‏‏- هل تحتاج إلى الشرطة؟
‫‏- الشرطة، لماذا؟‏
‫‏المشاغبون خطيرون أحياناً، لعلمك.‏
‫‏سأساعدك في هذه المحنة، يا جورج.‏
‫‏‏لقد ضمنت أن يرصد المصرف مبالغ كافية
‫‏لتلبية احتياجاتهم.‏
‫‏‏سيغلقون لأسبوع
‫‏ثم يفتحون من جديد.‏
‫‏لقد سيطروا على المصرف.‏
‫‏‏قد أخسر ثروتي،
‫‏لكنني مستعد لضمان مصالح أصحابكم.‏
‫‏‏أطلب منهم أن يحضروا أسهمهم إلى هناك
‫‏وسأدفع ٥٠ سنتاً للدولار.‏
‫‏‏لا تفوتك أي حيلة.
‫‏لكن ستفوت هذه.‏
‫‏‏إذا أغلقتم الأبواب قبل السادسة مساء،
‫‏فلن تعيدوا فتحها.‏
‫‏‏جورج، هل كان زفافاً ظريفاً؟
‫‏كنت أود أن أحضره.‏
‫‏نعم.‏
‫‏يمكنك أن تخلع هذا الآن.‏
‫‏ها هو.‏
‫‏تذكروا أن الأحوال ليست بهذا السوء.‏
‫‏عندي أخبار لكم.‏
‫‏‏لقد ضمن بوتر العجوز تسديد
‫‏مدفوعات نقدية إلى المصرف.‏
‫‏‏- سيفتح المصرف من جديد الأسبوع المقبل.
‫‏- لكن أموالي هي هنا.‏
‫‏‏- هل يضمن هذا المكان؟
‫‏- لم أسأله.‏
‫‏‏- لسنا بحاجة لبوتر.
‫‏- سآخذ أموالي الآن.‏
‫‏‏أنتم تسيئون الظن بهذه المؤسسة
‫‏وكأنني أحتفظ بالأموال في الخزنة.‏
‫‏‏الأموال ليست هنا.
‫‏أموالكم في بيت جو. وهو قريب منكم.‏
‫‏‏وفي بيت كينيدي
‫‏وبيت ميتلاند وبيت مئة شخص آخرين.‏
‫‏‏لقد أقرضتموهم المال للبناء
‫‏وهم بدورهم سيعيدونه.‏
‫‏‏- هل ستحتجز الرهن؟
‫‏- لدي ٢٤٢ دولارًا هنا.‏
‫‏ولن يفلس أحد بدفع ٢٤٢ دولارًا.‏
‫‏هذا صحيح، توم. تفضل.‏
‫‏‏وقع هنا،
‫‏أمهلنا ٦٠ يوماً؟‏
‫‏‏- ٦٠ يوماً؟
‫‏- هذا ما اتفقنا عليه.‏
‫‏‏- هل استرددت أموالك؟
‫‏- لا.‏
‫‏‏أنا استرددتها. سيدفع بوتر العجوز
‫‏٥٠ سنتاً في الدولار لكل سهم.‏
‫‏‏- نعم، نقداً.
‫‏- ما رأيك؟‏
‫‏‏يجب الالتزام بالاتفاق الأصلي.
‫‏أمهلنا ٦٠ يوماً.‏
‫‏‏- حسناً.
‫‏- هل ستذهب إلى مؤسسة بوتر؟‏
‫‏‏- النصف أفضل من لا شيء.
‫‏- توم!‏
‫‏توم! راندال! انتظروا الآن.‏
‫‏‏الآن اصغوا إلي.
‫‏أتوسل إليكم ألا تفعلوا هذا.‏
‫‏‏إذا أحكم بوتر قبضته علينا
‫‏فلن يُبني أبداً بيت آخر.‏
‫‏‏لديه الآن المصرف،
‫‏وسلسلة متاجر والآن هو يطاردنا.‏
‫‏‏لماذا؟ الأمر بسيط جدًا،
‫‏لأننا نقتطع جزءاً من أرباحه.‏
‫‏‏إنه يريدكم أن تعيشوا في أحيائه الفقيرة
‫‏وتدفعوا له الإيجار الذي يحدده.‏
‫‏‏كنت تسكن في أحد بيوت بوتر.
‫‏هل نسيت كم دفعت إيجاره؟‏
‫‏‏إد، أتذكر العام الماضي
‫‏عندما عجزت عن دفع الأقساط؟‏
‫‏‏لم تخسر بيتك.
‫‏أتعتقد أن بوتر سيدعك تملكه؟‏
‫‏‏ألا تفهمون ما يجري هنا؟
‫‏ألا ترون؟‏
‫‏بوتر لا يبيع، بل يشتري.‏
‫‏لماذا؟ لأننا مذعورون، وهو هادئ.‏
‫‏‏إنه يلتقط الصفقات.
‫‏يمكننا أن نخرج من هذه الورطة.‏
‫‏‏علينا أن نتحد معاً
‫‏وأن نساند بعضنا البعض.‏
‫‏‏لم يعمل زوجي منذ أكثر من سنة.
‫‏وأنا بحاجة للمال.‏
‫‏كيف سأعيش؟‏
‫‏‏- يجب أن أسدد فواتير الطبيب.
‫‏- أنا بحاجة للمال.‏
‫‏‏- كم تحتاجون؟
‫‏- لدي ٢٠٠٠ دولار.‏
‫‏‏يساعدنا هذا المبلغ في هذه الورطة
‫‏لحين افتتاح المصرف.‏
‫‏‏- توم، كم تحتاج؟
‫‏- ٢٤٢ دولارًا.‏
‫‏‏لا، مبلغ يساعدك إلى
‫‏أن يفتح المصرف أبوابه‏
‫‏سآخذ ٢٤٢ دولارًا.‏
‫‏‏- خذ ٢٤٢ دولارًا.
‫‏- وبذلك أغلق حسابي.‏
‫‏‏حسابك باق هنا.
‫‏وهذا قرض. اتفقنا.‏
‫‏‏- حسناً، إد.
‫‏- لدي ٣٠٠ دولار، يا جورج.‏
‫‏‏إلام تحتاج حتى يفتح المصرف مجددًا؟
‫‏كم تحتاج؟‏
‫‏‏- أظنني أحتاج لـ ٢٠ دولارًا.
‫‏- الآن فهمت قصدي.‏
‫‏‏شكرًا، يا إد.
‫‏السيدة تومبسون، كم تحتاجين؟‏
‫‏‏- لكنها أموالك الخاصة.
‫‏- كم تحتاجين؟‏
‫‏‏أتدبر أمري بـ ٢٠ دولارًا
‫‏وسأوقع على الوثيقة.‏
‫‏‏لا داعي للتوقيع على أي وثيقة
‫‏ادفعي حين تستطيعين ذلك.‏
‫‏‏- حسناً، آنسة دايفيس.
‫‏- هلا أعطيتني ٥،١٧ دولارًا؟‏
‫‏‏فليباركك الله. طبعًا.
‫‏هل لديك ٥٠ سنتاً؟‏
‫‏‏- ٧، ٦...
‫‏- سننجح.‏
‫‏٥، ٤، ٣، ٢، ١!‏
‫‏‏مبروك! لقد نجحنا.
‫‏أغلق الباب. لقد نجحنا.‏
‫‏‏لا نزال نعمل!
‫‏وبقي لدينا دولارين.‏
‫‏‏لنشرب ونحتفل.
‫‏لنحتفل. أحضري الكؤوس.‏
‫‏‏- خبيران في المالية.
‫‏- روكفيلرز.‏
‫‏‏أحضر صينية عليها
‫‏هذان الدولاران المهمان.‏
‫‏‏- سنحتفظ بهما للاستثمار. نخبكم.
‫‏- نخب الدولار ماما والدولار بابا.‏
‫‏‏إذا أردتما أن نبقى في عملنا،
‫‏يجب أن تكون لديكما أسرة.‏
‫‏أتمنى لو أنهما كانا كالأرانب.‏
‫‏‏لنضعهما في الخزنة
‫‏ونرى ما يحدث.‏
‫‏‏- يا جماعة، سيجارات من حفل الزفاف.
‫‏- الزفاف...‏
‫‏يا إلهي، إنني متزوج!‏
‫‏‏أين ميري؟ ميري!
‫‏علي أن ألحق القطار...‏
‫‏‏لقد غادر القطار.
‫‏هل إرني لا يزال في سيارته؟‏
‫‏جورج، مكالمة لك.‏
‫‏‏هاتف زوجتي.
‫‏فهي في بيت أمها.‏
‫‏‏- السيدة بايلي تهاتفك.
‫‏- لا أريد السيدة بايلي. أريد...‏
‫‏‏السيدة بايلي! تلك هي زوجتي.
‫‏سآخذ المكالمة هنا.‏
‫‏‏ميري؟ مرحبًا، اسمعي، يا عزيزتي،
‫‏أنا آسف.‏
‫‏ماذا؟ آتي إلى المنزل؟‏
‫‏أي منزل؟‏
‫‏‏البيت في ٣٢٠ سيكامور.
‫‏بيت من هو؟‏
‫‏فندق وولدورف.‏
‫‏‏إنها ملصقات الشركة.
‫‏لن يعجبهم ذلك.‏
‫‏‏أتريد تذكرة؟
‫‏هل فيك بذرة رومانس؟‏
‫‏‏- بالتأكيد، لكنني تخلصت منها.
‫‏- أقراص زيت الكبد.‏
‫‏‏من يريد تلك الأقراص
‫‏في شهر العسل؟‏
‫‏‏ما نريده هو أماكن رومانسية،
‫‏أماكن جميلة يحبها جورج.‏
‫‏‏- بيرت، ها هو قادم.
‫‏- هيا. إنه قادم.‏
‫‏‏- من؟
‫‏- العريس. إنه شهر عسلهما.‏
‫‏‏- أحضر السلم.
‫‏- ما هما، بطتان؟‏
‫‏‏- أحضر السلم. بسرعة.
‫‏- إنني أسرع.‏
‫‏"جناح العروسين"‏
‫‏مرحبًا... مساء الخير يا سيدي.‏
‫‏أدخل يا سيد.‏
‫‏أدخل.‏
‫‏"فلوريدا"‏
‫‏‏"شركة البحار الجنوبية
‫‏للسفر الفخم"‏
‫‏مرحباً بك في المنزل يا سيد بايلي.‏
‫‏حسناً، سأكون...‏
‫‏ميري، أين...؟‏
‫‏ميري.‏
‫‏‏أتذكر تلك الليلة عندما كسرنا
‫‏زجاج النوافذ في هذا البيت القديم؟‏
‫‏هذا ما تمنيته.‏
‫‏إنك رائعة.‏
‫‏أنت رائعة.‏
‫‏‏- هل استأجرت منزلاً جديدًا؟
‫‏- استأجرت؟‏
‫‏‏- أسمعت ما قاله، سيد بايلي؟
‫‏- ماذا قال؟‏
‫‏‏إنني أملك المنزل. أنا جوسيبي مارتيني.
‫‏أملك بيتي.‏
‫‏لن نعيش كالخنازير في حقل بوتر. ماري!‏
‫‏‏- ميري.
‫‏- هيا. أحضري الرضيع.‏
‫‏إنه كالحلم.‏
‫‏‏- سأضع الأولاد في السيارة.
‫‏- شكرًا.‏
‫‏‏حسناً يا أولاد، هنا.
‫‏اصعدوا.‏
‫‏‏واحدًا تلو الآخر.
‫‏تعال إلى هذا المقعد.‏
‫‏أجلسي هنا مباشرة.‏
‫‏أمسكوا جيدًا.‏
‫‏إلى اللقاء.‏
‫‏الجميع في السيارة؟‏
‫‏"نرحب بكم في حديقة بايلي"‏
‫‏السيد والسيدة مارتيني، أهلاً بكما.‏
‫‏لطالما ألقى جورج كلمة.‏
‫‏سام واينرايت.‏
‫‏من يعيره اهتماماً؟‏
‫‏خبز. لن يعرف هذا البيت الجوع بعد الآن.‏
‫‏‏الملح.
‫‏للحياة دوماًً طعم.‏
‫‏والخمر. وليعم الفرح والإزدهار للأبد.‏
‫‏أدخلوا قلعة مارتيني.‏
‫‏‏يا سيد بوتر، أنا لا أخسر شيئاً.
‫‏أنا جابي الإيجار فقط.‏
‫‏‏لكن لن تغفل عن حديقة بايلي بعد الآن.
‫‏أنظر إليها.‏
‫‏لقد حضر بلاتز عضو مجلس الشيوخ، سيدي‏
‫‏قل له أن ينتظر.‏
‫‏‏منذ ١٥ عامًا،
‫‏كانت هناك نحو ٦ بيوت مبعثرة هنا.‏
‫‏‏هذه المقبرة القديمة، والزهور والورود.
‫‏كنت أصطاد الأرانب فيها.‏
‫‏اليوم فيها أجمل البيوت الصغيرة.‏
‫‏‏٩٠ % يملكها مساكين
‫‏كان يدفعون لك الإيجار.‏
‫‏لقد أصبح حقل بوتر بهذا الشكل.‏
‫‏‏أما الآن فقد اتبع هؤلاء الريفيون
‫‏خطى داوود وجالوت.‏
‫‏‏فعلوا ذلك؟ رغم أنهم يعرفون
‫‏أن عائلة بايلي لم تكسب شيئاً من المشروع.‏
‫‏‏والسبب.
‫‏أفراد عائلة بايلي كلهم مغفلون.‏
‫‏‏فكل بيت من هذه البيوت
‫‏ثمنه ضعف كلفته.‏
‫‏‏- لو كنت مكانك...
‫‏- أنت لست أنا.‏
‫‏كما قلت، لن أخسر شيئاً.‏
‫‏‏لكن في يوم ما سيطلب هذا الشاب الذكي
‫‏وظيفة من جورج بايلي.‏
‫‏ظلت عائلة بيلي مصدر إزعاج لي منذ زمن.‏
‫‏- نعم، سيدي.‏
‫‏- تعال إلى هنا.‏
‫‏‏توقفنا لكي نرى المصنع الجديد
‫‏ثم نواصل طريقنا إلى فلوريدا.‏
‫‏‏- لمَ لا ينضم أصدقاؤك إلينا؟
‫‏- بالتأكيد.‏
‫‏لمَ لا تأتيا معنا يا صغيران؟‏
‫‏‏- إنني لا أستطيع السفر.
‫‏- لا يزال أنفك تحت حجر الرحى.‏
‫‏‏لقد عرضت على جورج
‫‏إنتاج البلاستيك في الطابق الأرضي.‏
‫‏‏- لكنه رفض العرض بكل برودة.
‫‏- كف عن ذكر الموضوع يا سام.‏
‫‏علينا الإنصراف الآن.‏
‫‏‏- سعيدة بلقائكما.
‫‏- وأنا سعيدة أيضاً.‏
‫‏‏- الوداع يا جورج. إلى اللقاء.
‫‏وداعًا يا ميري.‏
‫‏‏- نتمنى لكما وقتاً طيباً
‫‏- شكرًا للزيارة‏
‫‏فلوريدا.‏
‫‏شكرًا، يا سيدي.‏
‫‏‏- إنه سيجار ممتاز، سيد بوتر.
‫‏- أعجبك؟ سأرسل لك علبة منه.‏
‫‏أظنني سأعرف عاجلاً أو آجلاً،‏
‫‏لكن لماذا طلبت مقابلتي؟‏
‫‏جورج، هذا ما يعجبني فيك.‏
‫‏‏جورج، أنا رجل عجوز
‫‏ومعظم الناس يكرهونني.‏
‫‏‏وأنا لا أحبهم.
‫‏فأصبحنا متكافئين.‏
‫‏‏تعلم تمامًا أنني أسير
‫‏عملياً كل الأمور في هذه البلدة.‏
‫‏عدا مؤسسة بايلي للبناء والقروض.‏
‫‏ولعلمك حاولت أن أسيطر عليها منذ سنوات،‏
‫‏‏أو إزالتها من الوجود
‫‏لكنني فشلت.‏
‫‏كنت تمنعني باستمرار.‏
‫‏في الواقع أنك هزمتني يا جورج.‏
‫‏‏وكل شخص يعلم أن هذا الأمر
‫‏يحتاج إلى جهد كبير.‏
‫‏الآن لنتكلم عن فترة الكساد الإقتصادي.‏
‫‏‏أنت وأنا الوحيدان
‫‏اللذان لم يخسرا.‏
‫‏‏لقد أنقذت مؤسسة البناء والقروض
‫‏وأنا أنقذت بقية المؤسسات.‏
‫‏صحيح أن معظم الناس يقولون إنك سرقت الباقي.‏
‫‏‏هذا ما يقوله الحاقدون، يا جورج.
‫‏المغفلون.‏
‫‏الآن، لقد أفرغت ما في جعبتي.‏
‫‏فلنسمع وجهة نظرك.‏
‫‏‏شاب عمره ٢٧ أو ٢٨ سنة،
‫‏متزوج يكسب ٤٠ دولارًا في الأسبوع.‏
‫‏٤٥ دولارًا.‏
‫‏‏وبهذا المبلغ بعد
‫‏مساعدة أمك وتسديد فواتيرك،‏
‫‏بإمكانك وبالكاد أن تدخر نحو ١٠ دولارات.‏
‫‏‏إن أتى ولد أو ولدان،
‫‏لن تتمكن حتى من إدخار ١٠ دولارا.‏
‫‏‏لو كان هذا الشاب البالغ ٢٨ سنة
‫‏ريفيا عاديا ومألوفا،‏
‫‏لقلت إنه لا بأس به.‏
‫‏لكن جورج ليس مجرد ريفي عادي.‏
‫‏إنه شاب ذكي وحاذق وطموح،‏
‫‏ويكره عمله،‏
‫‏‏ويكره مؤسسة البناء والقروض،
‫‏كما أكرهها أنا.‏
‫‏‏شاب لطالما طمح
‫‏إلى القيام بعمل خاص به.‏
‫‏أذكى رجل بين الناس.‏
‫‏‏شاب اضطر أن يبقى
‫‏بينما كان الآخرون يسافرون إلى كل مكان،‏
‫‏‏لأنه وقع في مأزق، نعم يا سيدي
‫‏وصار يهدر حياته،‏
‫‏‏بلعب دور ممرض
‫‏للكثير من المزارعين.‏
‫‏‏هل رسمت لك صورة واضحة
‫‏أم أنني بالغت فيها؟‏
‫‏‏- ما قصدك يا سيد بوتر؟
‫‏- قصدي؟‏
‫‏‏- قصدي هو أنني أريد أن أوظفك.
‫‏- توظفني؟‏
‫‏أريدك أن تدير أعمالي وتسير ممتلكاتي.‏
‫‏‏جورج، إنني أعرض
‫‏عليك ٢٠ ألف دولار في السنة.‏
‫‏٢٠ ألف في السنة؟‏
‫‏‏فلا مانع لديك في أن تسكن
‫‏في أجمل بيت في البلدة.‏
‫‏وتشتري لزوجتك أفخر الثياب.‏
‫‏وتسافر في زيارات عمل إلى نيويورك.‏
‫‏وربما أحياناً زيارة عمل إلى أوروبا.‏
‫‏‏- لا مانع لديك، صح؟
‫‏- أمانع؟‏
‫‏إنك لا تتكلم مع شخص آخر، صح؟‏
‫‏‏هذا أنا. أتذكرني؟
‫‏جورج بايلي.‏
‫‏نعم، جورج بايلي الذي بدأت سفينته تقترب.‏
‫‏شريطة أن يصعد إليها إذا كان ذكياً.‏
‫‏يا إلهي!‏
‫‏وماذا عن مؤسسة البناء والقروض؟‏
‫‏‏اهجرها، يا رجل.
‫‏هل تخشى النجاح؟‏
‫‏‏إنني أعرض عليك عقدًا لمدة ٣ سنوات
‫‏بمرتب سنوي ٢٠ ألف دولار من اليوم.‏
‫‏أليست هذه صفقة رابحة؟‏
‫‏‏سيد بوتر، أعلم أن علي
‫‏أن أقتـنص الفرصة لكنني..‏
‫‏هلا أعطيتني مهلة ٢٤ ساعة لأفكر فيها؟‏
‫‏‏بالتأكيد. إذهب إلى بيتك
‫‏وناقش الأمر مع زوجتك.‏
‫‏‏- يعجبني اقتراحك.
‫‏- سأعد الأوراق.‏
‫‏‏- حسناً يا سيدي.
‫‏- اتفقنا. جورج؟‏
‫‏حسناً يا سيد بوتر.‏
‫‏الآن انتظر لحظة.‏
‫‏‏لا أحتاج إلى ٢٤ ساعة
‫‏أو مناقشة الأمر مع أحد.‏
‫‏‏أعرف الجواب الآن.
‫‏غير موافق.‏
‫‏‏إنك تجلس هنا
‫‏وترمي شباكك الصغيرة‏
‫‏‏وتظن أن العالم يدور حولك،
‫‏لعلمك هذا غير صحيح.‏
‫‏‏لو أخذت كل شيء في الحسبان
‫‏فإنك لست سوى عنكبوت.‏
‫‏وأنت كذلك!‏
‫‏ألا تمانع في أن تسكن‏
‫‏في أجمل بيت في البلدة.‏
‫‏وتشتري لزوجتك أفخر الثياب.‏
‫‏وتقوم بزيارات عمل إلى نيويورك‏
‫‏مرتين في العام.‏
‫‏وربما أحياناً زيارة عمل إلى أوروبا.‏
‫‏أعرف ما سأفعله غدًا‏
‫‏وبعد غد والسنة المقبلة وما بعدها.‏
‫‏إنني سأنفض غبار هذه البلدة البائسة عن قدمي‏
‫‏سأسافر لكي أرى العالم‏
‫‏ثم سأبني مطارات،‏
‫‏وناطحات سحاب ذات ١٠٠ طابق.‏
‫‏سأبني جسرًا طوله كيلومتر ونصف.‏
‫‏ماذا تريدين يا ميري؟‏
‫‏هل تريدين القمر؟‏
‫‏إذا رغبت في ذلك، فقولي لي.‏
‫‏سأصطاده بالحبل وأجره لأجلك.‏
‫‏‏- مرحبًا.
‫‏- أهلاً.‏
‫‏ماري هاتش.‏
‫‏لماذا تزوجت رجلاً مثلي؟‏
‫‏حتى لا أصبح خادمة عجوزاً.‏
‫‏‏كان بإمكانك الزواج من سام واينرايت
‫‏أو أي رجل آخر في البلدة.‏
‫‏‏لم أكن أرغب في الزواج
‫‏بأي رجل آخر في البلدة.‏
‫‏أريد أن يكون طفلي يشبهك.‏
‫‏‏لم تتمتعي حتى بشهر عسل.
‫‏لقد وعدتك...‏
‫‏‏- ماذا قلت؟
‫‏- طفلي.‏
‫‏طفلك...‏
‫‏‏- ميري، هل أنت حامل؟
‫‏- جورج بايلي حقق مأربه.‏
‫‏حقق مأربه؟‏
‫‏أتقصدين أنك...؟‏
‫‏هل هو صبي أم بنت؟‏
‫‏ربما حزرت عندما قلت‏
‫‏أن جورج لن يغادر بيدفورد فولز إطلاقاً.‏
‫‏لقد أنجبت ميري ولدًا.‏
‫‏وأنجبت أيضاً بنتاً.‏
‫‏ويوماً بعد يوم، صار البيت‏
‫‏القديم منزل العائلة الدافئ.‏
‫‏وليلة بعد ليلة،‏
‫‏صار جورج يتأخر في المكتب.‏
‫‏وكان بوتر يضغط عليه بشدة.‏
‫‏‏"محطة التفتيش"
‫‏"مركز استقبال الموظفين"‏
‫‏ثم جاءت الحرب.‏
‫‏السيدة بايلي الأم والسيدة هاتش‏
‫‏انضمتا إلى الصليب الأحمر.‏
‫‏وأنجبت ميري طفلين آخرين،‏
‫‏لكنها خصصت الوقت لإدارة الشركة.‏
‫‏لقد كسب سام واينرايت ثروة‏
‫‏من تصنيع البلاستيك للطائرات.‏
‫‏لقد أصبح بوتر رئيس إدارة التجنيد.‏
‫‏١-أ... ١-أ..‏
‫‏... ١-أ...‏
‫‏لقد باع غوار والعم بيلي سندات الحرب.‏
‫‏وجرح الشرطي بيرت في شمال أفريقيا،‏
‫‏ونال وسام النجمة الفضية.‏
‫‏وإرني سائق سيارة الأجرة‏
‫‏نزل بالمظلة في فرنسا.‏
‫‏وساعد مارتي في الإستيلاء‏
‫‏على جسر رماغن.‏
‫‏وتفوق هاري بايلي على الجميع.‏
‫‏كان طيارًا في البحرية،‏
‫‏وأسقط ١٥ طائرة،‏
‫‏طائران كانتا تنقضان على ناقلة جنود.‏
‫‏- نعم، لكن جورج؟‏
‫‏- جورج؟‏
‫‏٤-إف بسبب أذنه المعطوبة‏
‫‏خاض جورج معركة بيدفورد فولز.‏
‫‏‏توقفوا الآن!
‫‏ألا تعلموا أن الحرب دائرة؟‏
‫‏حراس الغارات الجوية...‏
‫‏جمع الصحف. وجمع الخردة‏
‫‏وجمع الإطارات المطاطية.‏
‫‏وككل شخص آخر في يوم الإنزال،‏
‫‏فقد بكى وصلى.‏
‫‏يوم الإنزال بكى وصلى ثانية.‏
‫‏يا يوسف، اعرض عليه‏
‫‏ما حدث اليوم.‏
‫‏نعم، يا سيدي.‏
‫‏هذا الصباح، قبل يوم من أعياد الميلاد،‏
‫‏في العاشرة صباحاً بتوقيت بيدفورد فولز...‏
‫‏إرني، أنظر إلى هذا.‏
‫‏"الرئيس يقلد هاري بايلي وساماً"‏
‫‏‏- سيهطل الثلج ثانية.
‫‏- ماذا تقصد؟‏
‫‏‏- أنظر إلى العنوان الرئيسي.
‫‏- أعرف، يا جورج. هذا مذهل.‏
‫‏الضابط هاري بايلي.‏
‫‏غوار، أنظر إلى هذه.‏
‫‏‏هذه لك. وهذه لك.
‫‏وتلك لك. إلى اللقاء.‏
‫‏"أهلاً بك في بيتك يا هاري بايلي"‏
‫‏أكتب الاسم بشكل صحيح!‏
‫‏تلك هي الروح المرحة.‏
‫‏خاص! إقرأوا عنه بالتفصيل!‏
‫‏‏جورج، هذا هاري،
‫‏مكالمة من واشنطن.‏
‫‏‏- حوّل ثمن المكالمة إلى هنا، اتفقنا؟
‫‏- طبعاً. إنه بطل.‏
‫‏هاري! يا ملعون. مبروك.‏
‫‏كيف تلقت أمك الخبر؟‏
‫‏‏تلقته؟ لقد تناولت الغداء
‫‏مع زوجة الرئيس.‏
‫‏أنتظر حتى تسمع مارثا بهذا الخبر.‏
‫‏‏ماذا أكلت؟
‫‏يجب أن تعرف ما يطبخون في البلدة.‏
‫‏‏سينقل سلاح البحرية أمنا جوًا
‫‏إلى بيتها بعد الظهر.‏
‫‏‏- بالطائرة؟
‫‏- ماذا؟‏
‫‏‏- هل يمكن أن يأتي العم بيلي إلى هنا؟
‫‏- لقد مر على المصرف.‏
‫‏‏- هو ليس هنا الآن، لكن...
‫‏- جورج، جاء هذا الرجل إلى هنا ثانية.‏
‫‏‏- أي رجل؟
‫‏- مدقق الحسابات في المصرف.‏
‫‏‏هاري، تكلم مع يوستاس للحظة
‫‏سأعود حالاً...‏
‫‏‏- صباح الخير، سيدي.
‫‏- كارتر، مدقق الحسابات.‏
‫‏‏سيد كارتر، عيد ميلاد سعيدًا.
‫‏إننا مبتهجون هنا.‏
‫‏لقد منح أخي ميدالية الشرف من الكونغرس.‏
‫‏‏أعتقد أنهم يمنحون هذه الأوسمة.
‫‏أظنها سنة جيدة بالنسبة لك أيضاً.‏
‫‏سنة جيدة؟ يا سيد كارتر لقد أفلسنا.‏
‫‏نعم، كلامك غريب فعلاً.‏
‫‏تعال إلى هنا، يا سيد كارتر.‏
‫‏‏لا أستغرب عندما تسمع
‫‏بدفع ثمن مكالمة خارجية.‏
‫‏‏- هل نقطع المكالمة؟
‫‏- لا. فهو يريد أن يتكلم مع العم بيلي.‏
‫‏‏إذا تعاونت معي
‫‏فإننا سننهي الأمر الليلة.‏
‫‏أريد أن أمضي عيد الميلاد مع عائلتي.‏
‫‏‏لا ألومك.
‫‏أدخل إلى هنا.‏
‫‏٢٤ ديسمبر.‏
‫‏٨ آلاف.‏
‫‏ميلاداً سعيدًا، سيد بوتر.‏
‫‏‏صباح الخير، سيد بوتر.
‫‏ما هي الأخبار؟‏
‫‏‏للحقيقة. "لقد نال هاري بايلي
‫‏ميدالية الكونغرس".‏
‫‏هل هو أحد أولاد بايلي؟‏
‫‏إنك لا تسيطر على عائلة بايلي.‏
‫‏وما هو شعور جورج المتهرب إزاء ذلك؟‏
‫‏الحسد الشديد. إنه في غاية السعادة.‏
‫‏‏طبعاً، كان يمكن أن ينال ميداليتين
‫‏لو أنه ذهب إلى الحرب.‏
‫‏‏- أذن معطوبة.
‫‏- نعم.‏
‫‏‏بعد كل هذا، هناك أشخاص
‫‏مثل جورج يبقون في البلاد.‏
‫‏لم يكن كل شخص موجودًا في ألمانيا واليابان.‏
‫‏‏- صباح الخير، سيد بايلي.
‫‏- صباح النور.‏
‫‏أظنك نسيت شيئاً.‏
‫‏‏- ماذا؟
‫‏- لقد نسيت شيئاً.‏
‫‏- ألا تدفع عربوناً؟‏
‫‏‏- بالتأكيد.
‫‏- في العادة، يجب أن تحضر المال.‏
‫‏اللعنة!‏
‫‏ماذا عن إصبعك تلك؟‏
‫‏بايلي.‏
‫‏خذني إلى هناك. أسرع.‏
‫‏هيا. تنشط.‏
‫‏أعدني.‏
‫‏‏أريدك أن ترتاح.
‫‏سأحضر لك السجلات.‏
‫‏‏- مرحباً، يا فاي.
‫‏- هلا تكلمت معك للحظة؟‏
‫‏‏طبعًا. في المكتب هنا.
‫‏يا عم بيلي، هاري على الخط.‏
‫‏‏أسرع، يا عم بيلي.
‫‏مكالمة خارجية، من واشنطن.‏
‫‏‏- إنها هاري على الخط.
‫‏- نسيبك، أتذكره؟‏
‫‏‏- أسرع.
‫‏- مرحباً؟ نعم، يا هاري.‏
‫‏نعم. الأمور على ما يرام.‏
‫‏‏حسناً، ٨ آلاف دولار.
‫‏لا بد أنها في مكان ما.‏
‫‏حسناً.‏
‫‏‏- خذي.
‫‏- الشخصية؟ لو أن شخصيتي...‏
‫‏‏الأمر يحتاج لشخصية قوية
‫‏حتى يغادر المرء بلدته ويبدأ من جديد.‏
‫‏‏- لا، يا جورج. لا.
‫‏- خذي. فأنت مفلسة، صح؟‏
‫‏‏- أعرف.
‫‏- أتريدين أن ترهني فراء قبعتك؟‏
‫‏‏أتريدين أن تمشي إلى نيويورك؟ فالناس
‫‏لا يقدمون لك الطعام والمسكن بلا نقود.‏
‫‏‏- نعم، بالتأكيد.
‫‏- إنه قرض.‏
‫‏إنه عملي، مؤسسة البناء والقروض.‏
‫‏‏وأيضاً ستحصلين على عمل.
‫‏حظاً وفيراً لك.‏
‫‏أنا سعيدة بمعرفتك يا جورج بايلي.‏
‫‏‏تحياتي إلى نيويورك.
‫‏وكلميني بين الحين والآخر.‏
‫‏‏- عيد ميلاد سعيدًا، يا فاي.
‫‏- عيد ميلاد سعيدًا يا جورج.‏
‫‏‏- السيد بايلي...
‫‏- أنا آسف. سآتي إليك مباشرة.‏
‫‏‏- هل العم بيلي هنا؟
‫‏- إنه هنا.‏
‫‏‏ماذا يجري؟
‫‏مدقق الحسابات هنا.‏
‫‏‏- إنه هنا؟
‫‏- نعم. ويريد الحسابات...‏
‫‏‏- ما خطبك؟
‫‏- تعال إلى هنا.‏
‫‏يوستاس، تعال إلى هنا دقيقة.‏
‫‏هل رأيت العم بيلي يحمل نقودًا البارحة؟‏
‫‏‏كانت النقود فوق مكتبه
‫‏قبل أن يغلق الأبواب.‏
‫‏‏- هل اشتريت شيئاً؟
‫‏- ولا حتى قطعة علكة.‏
‫‏‏سنفتش كل مكان خطوت فيه
‫‏منذ أن غادرت.‏
‫‏في هذا الاتجاه.‏
‫‏هل وضعت الظرف في جيبك؟‏
‫‏‏- ربما.
‫‏- لا أريد أي... ربما.‏
‫‏يجب أن نعثر على النقود.‏
‫‏هل تدرك ما سيحدث إذا لم نجد النقود؟‏
‫‏هل لديك أي مكان سري تخبئ فيه النقود؟‏
‫‏‏لقد فتشت كل المنزل،
‫‏حتى في الغرف التي كانت...‏
‫‏أصغ إلي. فكر.‏
‫‏لا أستطيع أن أفكر بعد الآن، جورج.‏
‫‏أين هي النقود، يا أحمق وغبي ومغفل؟‏
‫‏‏أين هي النقود؟
‫‏هل تدرك خطورة الموقف؟‏
‫‏هذا يعني الإفلاس والفضيحة والسجن.‏
‫‏‏هذا ما يعنيه. سيودع أحدنا في السجن.
‫‏ولن أكون أنا.‏
‫‏‏- مرحباً، يا عزيزي.
‫‏- مرحباً يا أبي.‏
‫‏ما رأيك بهذه؟‏
‫‏فليباركك الله.‏
‫‏‏- هل أحضرت الإكليل.
‫‏- أي إكليل؟‏
‫‏إكليل عيد الميلاد للنافذة.‏
‫‏‏- لقد تركته في المكتب.
‫‏- هل يهطل الثلج؟‏
‫‏‏- نعم.
‫‏- أين معطفك وقبعتك؟‏
‫‏‏- لقد تركتهما في المكتب.
‫‏- ما الأمر؟‏
‫‏‏لا شيء.
‫‏كل شيء على ما يرام.‏
‫‏‏هيا. ضع هذه النجمة في الأعلى.
‫‏في أعلى الشجرة.‏
‫‏هناك.‏
‫‏‏حسنا،
‫‏إملأ هذه البقعة الفارغة.‏
‫‏أليس رائعاً ما حققه هاري؟‏
‫‏‏إننا مشهورون، يا جورج. لقد وصلتني
‫‏٥٠ مكالمة اليوم حول الاستعراض والوليمة.‏
‫‏أمك فرحة جدًا. فهي...‏
‫‏أيجب أن تواصل في العزف؟‏
‫‏على أن أتمرن للعزف في حفلة الليلة يا أبي.‏
‫‏‏قالت أمي إننا يمكن أن نسهر
‫‏حتى منتصف الليل ثم ننشد التراتيل.‏
‫‏‏- هل أنت تنشد يا أبي؟
‫‏- الأفضل أن تسرع وتحلق لحيتي.‏
‫‏‏- ستصل العائلات إلى هنا قريباً.
‫‏- العائلات!‏
‫‏لا أريد عائلات هنا!‏
‫‏هيا اخرج فيما أحضر العشاء.‏
‫‏‏- هيا.
‫‏- عفوًا!‏
‫‏عفوًا!‏
‫‏‏- هل كان يوماً متعباً؟
‫‏- يوم مهم في حياة عائلة بايلي.‏
‫‏‏يا أبي، اشترت عائلة براون سيارة جديد.
‫‏يجب أن تراها.‏
‫‏‏- ألا تعجبك سيارتنا؟
‫‏- نعم، يا أبي.‏
‫‏‏- معذرة.
‫‏- ماذا تريد؟‏
‫‏لقد تجشأت.‏
‫‏‏عذرك مقبول. إصعد
‫‏لعل زوزو تحتاج لشيء.‏
‫‏زوزو؟ ما خطبها؟‏
‫‏‏أصيبت بالزكام
‫‏فيما كانت عائدة من المدرسة.‏
‫‏‏كانت لا تريد أن تسحق وردتها،
‫‏فتركت معطفها مفتوحاً.‏
‫‏‏- هل هو التهاب الحنجرة؟
‫‏- إنه برد، الطبيب...‏
‫‏‏- هل حضر الطبيب؟
‫‏- نعم. وحالتها لا تبعث على القلق.‏
‫‏‏- هل حرارتها مرتفعة؟
‫‏- قليلاً. ستكون بخير.‏
‫‏‏إنه البيت القديم.
‫‏أستغرب لأننا لم نصب بالتهاب الرئة.‏
‫‏‏مكان قديم رطب.
‫‏الأفضل العيش في ثلاجة.‏
‫‏‏لماذا نعيش هنا
‫‏ونبقى في هذه البلدة القذرة؟‏
‫‏‏- ما المشكلة؟
‫‏- كل شيء.‏
‫‏‏أتعتبرين هذه عائلة سعيدة؟
‫‏لماذا أنجبنا أطفالاً؟‏
‫‏‏- كيف تكتب كلمة بخور؟
‫‏- إسأل والدتك.‏
‫‏‏- أين تذهب؟
‫‏- لأرى زوزو.‏
‫‏أريد أن أكتبها غدًا.‏
‫‏بخـ...‏
‫‏... خو..‏
‫‏مرحبًا يا أبي.‏
‫‏‏- ما بك؟
‫‏- لقد ربحت وردة.‏
‫‏إنتظري. أين تذهبين؟‏
‫‏‏- أريد أن أسقي الوردة.
‫‏- أعطيها لي. وأنا أسقيها.‏
‫‏هكذا.‏
‫‏أنظر يا أبي.‏
‫‏‏- إلصقها.
‫‏- نعم، تمامًا. أعطيني إياها.‏
‫‏سألصقها هنا.‏
‫‏‏ها هي. وكأنها جديدة.
‫‏سـأسقي الوردة.‏
‫‏‏- هلا فعلت شيئاً من أجلي؟
‫‏- ما هو؟‏
‫‏‏- هلا حاولت النوم؟
‫‏- لست نعسانة.‏
‫‏‏- أريد أن أنظر إلى وردتي.
‫‏- أعرف، لكن عليك أن تنامي.‏
‫‏‏ثم ستحلمين بها
‫‏وستملأ حديقة كاملة.‏
‫‏حقاً؟‏
‫‏الهاتف!‏
‫‏سأرد عليه.‏
‫‏مرحبًا؟‏
‫‏‏نعم، أنا السيدة بايلي.
‫‏شكرًا. أنا متأكدة أنها ستكون بخير.‏
‫‏‏لقد قال الطيب إنها ستشفى
‫‏وتتناول غداء عيد الميلاد.‏
‫‏‏هل هذه معلمة زوزو؟
‫‏دعيني أتكلم معها.‏
‫‏‏مرحبًا؟ سيدة ويلش.
‫‏أنا جورج بايلي. والد زوزو.‏
‫‏‏أي معلمة أنت؟
‫‏ترسلينها إلى البيت نصف عارية؟‏
‫‏ستصاب بالتهاب الرئة بسبب تصرفك.‏
‫‏‏هل دفعنا الضرائب
‫‏لمعلمات أمثالك؟‏
‫‏‏أشخاص أغبياء وغير مبالين
‫‏يرسلون الأطفال إلى منازلهم دون ملابس.‏
‫‏لعل ملابس طفلي غير فاخرة...‏
‫‏تلك الحمقاء...‏
‫‏‏مرحبًا سيدة ويلش،
‫‏أريد أن أعتذر...‏
‫‏مرحبًا؟‏
‫‏‏- لقد أغلقت الخط.
‫‏- سأشنقها.‏
‫‏‏- سأوسعك ضربًا.
‫‏- من المتكلم؟‏
‫‏مرحباً، من أنت؟‏
‫‏‏السيد ويلش. حسناً. أعطني فرصة
‫‏حتى أشرح لك رأيي بزوجتك.‏
‫‏‏هلا خرجت وتركت الأمر لي؟
‫‏مرحبًا؟‏
‫‏ماذا؟ ستتصرف...؟‏
‫‏‏في أي وقت تظن
‫‏أنك رجل بكل معنى الكلمة...‏
‫‏مرحبًا؟‏
‫‏‏- كيف تهجئ عبارة "هللوا له"؟
‫‏- هل أنا قاموس؟‏
‫‏‏تومي، كفى!
‫‏ألم تتعلمي ذاك اللحن بعد؟‏
‫‏‏إنك تعزفينه مرات ومرات.
‫‏كفي عن ذلك.‏
‫‏أنا آسف، يا ميري.‏
‫‏‏جايني، أنا آسف.
‫‏لم أكن أقصد ما أقول.‏
‫‏استمري في تمريناتك.‏
‫‏بيت، أنا مدين لك باعتذار أيضاً.‏
‫‏أنا آسف.‏
‫‏‏- ماذا تريد أن تعرف؟
‫‏- لا شيء، يا أبي.‏
‫‏‏ما مشكلتكم؟
‫‏جايني، قلت لك استمري في تمريناتك.‏
‫‏‏- الآن، هيا اعزفي!
‫‏- أبي.‏
‫‏‏جورج، هل يجب أن تعذب الأطفال؟
‫‏لمَ لا...؟‏
‫‏ميري...‏
‫‏بيدفورد ٢٤٧، رجاء.‏
‫‏‏- هل أبي في مأزق؟
‫‏- نعم، بيت.‏
‫‏‏- هل أدعو له بالتوفيق؟
‫‏- نعم، إدعي له كثيرًا.‏
‫‏‏- وأنا أيضاً؟
‫‏- وأنت أيضاً يا تومي.‏
‫‏مرحباً؟ العم بيلي؟‏
‫‏إنني في مأزق يا بوتر. أحتاج لمساعدة.‏
‫‏‏لسبب طارئ،
‫‏ليس لدينا الأموال الكافية.‏
‫‏‏لقد جاء مدقق الحسابات اليوم.
‫‏ويجب أن أجمع ٨ آلاف دولار.‏
‫‏وهذا ما يريد أن يسألك عنه الصحفيون.‏
‫‏لقد اتصلوا بي من مؤسستك للبناء والقروض.‏
‫‏‏ثمة شخص هناك من مكتب المحاماة
‫‏يبحث عنك.‏
‫‏‏أرجوك ساعدني، يا سيد بوتر.
‫‏هلا ساعدتني؟‏
‫‏ألا ترى كم يؤثر ذلك على أسرتي؟‏
‫‏‏سأدفع لك مبلغاً إضافياً على القرض. إذا كنت
‫‏لا تزال تريد مؤسسة البناء والقروض...‏
‫‏‏جورج، هل يمكن
‫‏أن يكون هناك تناقض في سجلاتك؟‏
‫‏‏لا أخطاء فيها.
‫‏لقد فقدت مبلغ ٨ آلاف دولار.‏
‫‏‏- لقد فقدت ٨ آلاف دولار؟
‫‏- نعم، سيدي.‏
‫‏‏- ألم تبلغ الشرطة بذلك؟
‫‏- لا، فلا أريد الإعلان عن هذا الأمر.‏
‫‏‏- وهاري عائد إلى الديار غداً.
‫‏- سيصدقون ذلك.‏
‫‏هل ضاربت السوق بأموال الشركة؟‏
‫‏‏- لا، يا سيدي، لم أفعل.
‫‏- هل صرفتها على امرأة؟‏
‫‏‏يقول أهل البلدة
‫‏إنك أعطيت فايوليت بعض المال.‏
‫‏‏- ماذا؟
‫‏- لا فرق عندي.‏
‫‏‏لماذا لجأت إلي؟
‫‏لماذا لا تطلب من سام واينرايت؟‏
‫‏‏- إنه في أوروبا.
‫‏- ماذا عن أصدقائك الآخرين؟‏
‫‏‏ليس لديهم هذا المبلغ الضخم.
‫‏أنت الوحيد الذي يمكن أن يساعدني.‏
‫‏‏البطل.
‫‏وفجأة أصبحت مهماً جدًا.‏
‫‏‏ما نوع الضمان الذي تقدمه لي؟
‫‏هل لديك مدخرات؟‏
‫‏‏- لا، يا سيدي.
‫‏- سندات؟ عقارات؟ ضمانات؟‏
‫‏‏لدي بوليصة تأمين على الحياة،
‫‏بقيمة ١٥ ألف دولار.‏
‫‏ما قيمتها الآن؟‏
‫‏‏- ٥٠٠ دولار.
‫‏- ٥٠٠ دولار؟‏
‫‏وتطلب مني قرضاً بـ ٨٠٠٠.‏
‫‏‏أنظر إلى وضعك.
‫‏لقد كنت مزهوًا بنفسك.‏
‫‏كنت تريد الخروج لغزو العالم.‏
‫‏‏وقلت مرة إنني
‫‏"رجل عجوز منحرف ومحبط."‏
‫‏ما أنت إلا شاب منحرف ومحبط؟‏
‫‏أنت موظف بسيط بائس يتوسلني.‏
‫‏لا ضمانات، ولا مدخرات، ولا سندات.‏
‫‏‏لا شيء سوى ما قيمته ٥٠٠ دولار
‫‏في بوليصة تأمين على الحياة.‏
‫‏‏قيمتك أكبر وأنت ميت،
‫‏من بقائك حياً.‏
‫‏‏لمَ لا تذهب إلى الرعاع
‫‏الذين تحبهم وتطلب منهم ٨٠٠٠ دولار؟‏
‫‏‏أتعرف السبب؟
‫‏لأنهم سخرجوك من البلدة.‏
‫‏لكن سأقول لك ما سأفعل يا جورج.‏
‫‏بما أن المدقق الحكومي موجود هنا،‏
‫‏‏وبما أن لدي بعض المدخرات
‫‏في مؤسسة البناء والقروض،‏
‫‏فإنني سأطلب بمذكرة اعتقالك.‏
‫‏‏اختلاس الأموال، والتلاعب،
‫‏والتحايل على القانون.‏
‫‏حسناً يا جورج، هيا استمر.‏
‫‏لا يمكنك أن تختفي في هذه البلدة الصغيرة.‏
‫‏بيل؟ هذا هو بوتر.‏
‫‏"حانة مارتيني"‏
‫‏عيد ميلاد سعيدًا. أنا سعيد بمجيئك.‏
‫‏ما رأيك ببعض المعكرونة؟‏
‫‏يا إلهي...‏
‫‏يا أبونا في السماء...‏
‫‏‏أنا لست مصلياً،
‫‏لكنك هناك في الأعلى وتسمعني...‏
‫‏... أرشدني إلى الصواب.‏
‫‏فقد ضاقت بي الحيلة.‏
‫‏أرشدني طريق الصواب، يا الله.‏
‫‏‏هل أنت بخير، يا جورج؟
‫‏هل تريد أن يصحبك أحد إلى البيت؟‏
‫‏لماذا تشرب كثيرًا يا صديقي؟‏
‫‏‏أرجوك، إرجع إلى البيت، يا سيد بايلي.
‫‏إنها عشية عيد الميلاد.‏
‫‏بايلي؟ أي بايلي؟‏
‫‏هذا السيد جورج بايلي.‏
‫‏‏إذا تحدثت مع زوجتي هكذا مرة أخرى،
‫‏فستنال جزاء أشد.‏
‫‏‏لقد بكت لمدة ساعة.
‫‏ألا يكفي أنها تتعب في تعليم الأطفال.‏
‫‏‏- عليك أن تصرخ في وجهها.
‫‏- أخرج!‏
‫‏‏- انتظر. أريد أن أدفع ثمن الشراب.
‫‏- أخرج من هنا.‏
‫‏‏- حسناً.
‫‏- إنه أعز أصدقائي. هيا اخرج!‏
‫‏‏- هل أنت بخير، يا جورج؟
‫‏- من هذا؟‏
‫‏‏لقد رحل. شخص نكرة.
‫‏اسمه ويلش.‏
‫‏‏- لن يدخل حانتي بعد الآن.
‫‏- هذا ما تناله لقاء الدعاء.‏
‫‏‏تلك المرة الأخيرة
‫‏التي يأتي فيها إلى هنا. أسمعت، يا نيك؟‏
‫‏أين هي بوليصة التأمين؟‏
‫‏‏- إنها هنا.
‫‏- لا تذهب في هذا الاتجاه، سيد بايلي.‏
‫‏‏أنت لست بخير.
‫‏أجلس واسترح قليلاً.‏
‫‏أرجوك، لا تذهب، أرجوك!‏
‫‏ماذا تفعل؟‏
‫‏‏أنظر إلى ما فعلته.
‫‏لقد زرع جدي الأكبر هذه الشجرة.‏
‫‏أنت!‏
‫‏‏إرجع إلى هنا، أيها السكران الثمل!
‫‏أبعد السيارة من هنا!‏
‫‏‏ما مشكلتك؟
‫‏أنتبه لخطوتك.‏
‫‏النجدة!‏
‫‏‏لم يكن لدي الوقت
‫‏لكي أرتدي ملابس داخلية راقية.‏
‫‏‏لقد أهدتني زوجتي هذا في عيد ميلادي.
‫‏كاد يغمى علي فيه.‏
‫‏وقصة توم سوير تجف الآن.‏
‫‏‏عليك أن تقرأ الكتاب الجديد
‫‏لأعمال مارك توين.‏
‫‏‏- كيف وقعت؟
‫‏- لم أقع.‏
‫‏‏- لقد قفزت لإنقاذ جورج.
‫‏- ماذا؟ لإنقاذي؟‏
‫‏‏هذا ما فعلت.
‫‏ولم تنفذ الأمر.‏
‫‏‏- أنفذ ماذا؟
‫‏- الانتحار.‏
‫‏الانتحار عمل مخالف للقانون هنا.‏
‫‏‏- وهو مخالف للقانون في بلدتي.
‫‏- أين هي بلدتك؟‏
‫‏السماء.‏
‫‏‏كان يجب أن أتصرف بسرعة.
‫‏لهذا قفزت.‏
‫‏‏أعرف أنه لو كنت أغرق
‫‏لساعدني. وهذا ما فعلته.‏
‫‏وهكذا أنقذتك.‏
‫‏‏- طريف جداً.
‫‏- شفتك تدمي يا جورج.‏
‫‏‏نعم، لقد تلقيت لكمة في الفك
‫‏استجابة لدعاء.‏
‫‏‏لا. يا جورج.
‫‏أنا الاستجابة لدعائك.‏
‫‏لهذا أتيت إلى هنا.‏
‫‏‏- كيف عرفت اسمي؟
‫‏- إنني أعرف عنك كل شيء.‏
‫‏‏- رأيتك تكبر.
‫‏- هل تقرأ الأفكار؟‏
‫‏‏- لا.
‫‏- إذن من أنت؟‏
‫‏كلارينس أودبودي أس٢.‏
‫‏أودبودي. أس٢. ما معنى أس٢؟‏
‫‏‏- ملاك من الدرجة الثانية.
‫‏- ماذا؟‏
‫‏الوداع، أيها الرجل الطيب.‏
‫‏يا أخي.‏
‫‏يا إلهي!‏
‫‏‏يا ترى ماذا وضع مارتيني
‫‏في هذه المشروبات.‏
‫‏‏وهل هذا يهمك؟
‫‏ماذا قلت قبل دقيقة؟‏
‫‏‏- لماذا تريد أن تنقذني؟
‫‏- لقد نزلت لهذا الغرض.‏
‫‏‏- أنا الملاك حارسك الأمين.
‫‏- أنا لا أستغرب البتة.‏
‫‏‏من السخف أن تفكر في الانتحار
‫‏بسبب مبلغ ٨ آلاف دولار.‏
‫‏‏أو ما شابه ذلك.
‫‏وكيف عرفت ذلك؟‏
‫‏‏قلت لك، أنا الملاك حارسك الأمين.
‫‏أعرف كل شيء عنك.‏
‫‏يبدو أنك الملاك الذي يليق بي.‏
‫‏‏الملاك الهابط، صح؟
‫‏ماذا حلّ بجناحيك؟‏
‫‏‏لم أسترجعهما بعد.
‫‏لذا أنا ملاك من الدرجة الثانية.‏
‫‏‏لا أدري إن كان يناسبني
‫‏أن يشاهدني الناس مع ملاك بدون جناحين.‏
‫‏‏يجب أن أحصل عليهما بالمثابرة
‫‏هلا ساعدتني؟‏
‫‏بالتأكيد. كيف؟‏
‫‏وذلك بمساعدتك.‏
‫‏نعم. هناك طريقة واحدة تساعدني فيها.‏
‫‏هل معك ٨٠٠٠ دولار؟‏
‫‏‏- لا، نحن لا نتعامل بالنقود في السماء.
‫‏- لقد نسيت ذلك.‏
‫‏لكنها مفيدة هنا.‏
‫‏‏لقد أدركت ذلك مؤخرًا
‫‏أن قيمتي هي أكبر بكثير لو مت.‏
‫‏‏يجب ألا تتكلم بهذا الأسلوب.
‫‏فلن أسترجع جناحي بهذه الطريقة.‏
‫‏‏لا تعرف كل ما فعلت.
‫‏إذا لم يكن ذلك بسببك...‏
‫‏‏لولاي لكان الجميع أفضل حالاً.
‫‏زوجتي وأولادي.‏
‫‏‏أصدقائي. إسمع أيها المخلوق الصغير،
‫‏إذهب وطارد شخصاً آخر.‏
‫‏‏لا. أنت لا تفهم قصدي.
‫‏لدي وظيفة.‏
‫‏هلا تصمت؟‏
‫‏لن تكون مهمة سهلة.‏
‫‏‏لا زلت تعتقد أنك إذا انتحرت
‫‏فسيشعر الجميع بالسعادة؟‏
‫‏لست أدري. أعتقد أنك على حق.‏
‫‏‏لعل الوضع كان أفضل
‫‏لو أنني لم أخرج إلى هذه الدنيا.‏
‫‏‏- ماذا قلت؟
‫‏- أتمنى لو أنني لم أخرج إلى هذه الدنيا.‏
‫‏كان يجب ألا تقول هذا.‏
‫‏لحظة. خطرت لي فكرة.‏
‫‏فيم تفكر؟ نعم، إنها مناسبة.‏
‫‏حسناً.‏
‫‏‏لقد حققت أمنيتك.
‫‏فأنت لم تخرج إلى الدنيا.‏
‫‏ولا داعي لكل هذه الجلبة.‏
‫‏‏- ماذا تقول؟
‫‏- أنت لم تخرج إلى الدنيا أبدًا.‏
‫‏‏لا يهمك شيء في هذا العالم.
‫‏لا هموم، ولا جمع مبلغ ٨٠٠٠ دولار.‏
‫‏ولا يبحث عنك بوتر.‏
‫‏‏- قل شيئاً آخر في تلك الأذن.
‫‏- تستطيع أن تسمع بها.‏
‫‏هذا أمر غريب. لم أسمع بها من صغري.‏
‫‏لا بد أنها تلك القفزة في الماء البارد.‏
‫‏لم تعد شفتك تنزف، يا جورج؟‏
‫‏‏وكيف ذلك؟
‫‏ماذا يجري؟‏
‫‏لم يعد الثلج يهطل.‏
‫‏‏ماذا يحدث هنا؟
‫‏أحتاج إلى مشروبين قويين.‏
‫‏‏وماذا عنك يا ملاك؟
‫‏ألا تريد أن تشرب؟‏
‫‏‏- حالما تجف ملابسنا...
‫‏- الملابس جافة.‏
‫‏‏كيف عرفت ذلك؟
‫‏المدفأة ساخنة أكثر مما كنت أتوقع.‏
‫‏‏ارتد ملابسك.
‫‏سنتمشى إلى السيارة ونحصل...‏
‫‏آسف. سأتمشى. وأنت تطير.‏
‫‏‏- لا أستطيع الطيران. فليس لدي جناحان.
‫‏- نعم، هذا صحيح.‏
‫‏ما الأمر؟‏
‫‏‏لقد ركنت سيارتي هنا.
‫‏لكنها غير موجودة هنا.‏
‫‏‏- ليس لديك سيارة.
‫‏- كانت عندي سيارة وكانت هنا.‏
‫‏‏- ربما حركها أحد من مكانها.
‫‏- مساء الخير.‏
‫‏‏- يا رجل، أين سيارتي؟
‫‏- عفوًا؟‏
‫‏أنا صاحب السيارة التي ارتطمت بشجرتك.‏
‫‏‏- أي شجرة؟
‫‏- ماذا تقصد؟ هذه الشجرة.‏
‫‏‏لقد قدت السيارة وارتطمت بها
‫‏وبعجتها... في جانبها.‏
‫‏لا بد أنك تقصد شجرتين أخريين.‏
‫‏‏لقد أثرت قلقي.
‫‏فهذه هي واحدة من أقدم الأشجار في بوترزفيل.‏
‫‏بوترزفيل؟ تقصد بيدفورد فولز.‏
‫‏‏بل أقصد بوترزفيل.
‫‏أتظن أنني لا أعرف أين أسكن؟‏
‫‏‏- ما بك؟
‫‏- ما بي؟‏
‫‏‏لست أدري.
‫‏إما أنا المجنون أو هو.‏
‫‏‏- أو أنت.
‫‏- أنا لست مجنوناً.‏
‫‏‏لعلني تركت السيارة في حانة مارتيني.
‫‏هيا، يا جبرائيل.‏
‫‏كلارينس.‏
‫‏أدخل. مارتيني هو صديقي.‏
‫‏وهناك مكان للجلوس.‏
‫‏مرحباً، نيك. أين مارتيني؟‏
‫‏‏- أتريد مارتيني؟
‫‏- لا، مارتيني هو رئيس عملك.‏
‫‏‏أنا رئيس العمل.
‫‏هل تريد شراب أم لا؟‏
‫‏‏حسناً، ويسكي البوربون. بسرعة.
‫‏- حاضر.‏
‫‏‏- ماذا تشرب؟
‫‏- كنت أفكر...‏
‫‏لقد مرت فترة طويلة منذ أن...‏
‫‏‏يا سيد، أنا بانتظارك
‫‏حتى تتخذ قرارك.‏
‫‏‏ذاك رجل طيب.
‫‏كنت أفكر...‏
‫‏في مشروب كوكتيل الرام الحار.‏
‫‏‏لا، الجو ليس باردًا لهذا الحد.
‫‏لحظة.‏
‫‏وجدتها. نبيذاً ساخناً.‏
‫‏‏أكثر من القرفة
‫‏والقليل من القرنفل. كن نشيطاً.‏
‫‏‏إننا نقدم المشروبات القوية
‫‏للرجال حتى يثملوا بسرعة‏
‫‏‏ولسنا بحاجة إلى شخصيات
‫‏غريبة الأطوار هنا. هل هذا واضح؟‏
‫‏هل أضربك بقبضتي اليسرى حتى تقتنع؟‏
‫‏‏- عم يتحدث؟
‫‏- يا نيك.‏
‫‏‏قدم له شراباً مثل شرابي.
‫‏إنه طيب.‏
‫‏حسناً.‏
‫‏‏ما به؟ لم أر نيك
‫‏يتصرف بهذا الأسلوب من قبل.‏
‫‏سترى أشياء غريبة من الآن فصاعداً.‏
‫‏نعم.‏
‫‏أنت.‏
‫‏‏أيها الرجل الصغير، أن تثير قلقي.
‫‏هل لديك مكان تنام فيه؟‏
‫‏‏- لا.
‫‏- ليس لديك.‏
‫‏‏- هل لديك بعض المال؟
‫‏- لا.‏
‫‏‏- لا غرابة في أنك قفزت في النهر.
‫‏- لقد قفزت لكي أنقذك.‏
‫‏حتى أستعيد جناحي.‏
‫‏‏- لقد استرجعهما أحدهم.
‫‏- استرجع ماذا؟‏
‫‏‏في كل مرة تسمع جرساً يرن
‫‏تدرك أن ملاكاً قد استرجع جناحيه.‏
‫‏‏أعتقد أن الأفضل
‫‏ألا تذكر قصة الجناحين هنا.‏
‫‏لماذا؟ ألا يؤمنون بالملائكة؟‏
‫‏نعم، يؤمنون بها.‏
‫‏فلماذا يستغربون إذا شاهدوا ملاكاً؟‏
‫‏‏إنه لم يكبر إطلاقاً.
‫‏كم عمرك يا كلارينس؟‏
‫‏٢٩٣ سنة... في مايو المقبل.‏
‫‏‏هذا يكفي. فلتخرجان
‫‏من الباب أو من الشباك.‏
‫‏‏- يا نيك، ما خطبك؟
‫‏- لماذا تناديني نيك؟‏
‫‏‏- إنه اسمك.
‫‏- ما علاقة هذا بكلامك؟‏
‫‏‏لست أدري.
‫‏أنتظر. إرجع إلى هنا.‏
‫‏‏ألم أطلب منك
‫‏ألا تستجدي في هذا المكان؟‏
‫‏سيد غوار؟‏
‫‏ماذا...؟‏
‫‏سيد غوار، أنا جورج بايلي.‏
‫‏‏- ألا تعرفني؟
‫‏- لا.‏
‫‏‏- لا.
‫‏- أطردوه من هنا.‏
‫‏سيد غور! ما هذا؟‏
‫‏يا نيك، أليس هذا صاحب الصيدلية؟‏
‫‏هذا سبب آخر لكي لا أحبك.‏
‫‏‏لقد أمضى هذا الثمل ٢٠ عاماً في السجن
‫‏لأنه دس سماً فقتل طفل.‏
‫‏‏إذا كنت تعرفه،
‫‏فلا بد أنك زميله في السجن.‏
‫‏هلا ترافق هذين الرجلين إلى الباب؟‏
‫‏بالتأكيد. من هنا، يا سيدان.‏
‫‏"حانة نيك"‏
‫‏إبقيا في الخارج.‏
‫‏طاردني. فأنا أوزع أجنحة.‏
‫‏‏لم تكن معه يا جورج حتى تمنع غوار
‫‏من دس السم في الأقراص.‏
‫‏‏ماذا تقصد بقولك إنني لم أكن هناك؟
‫‏أذكر الحادثة جيدًا.‏
‫‏ماذا يحدث هنا؟‏
‫‏لا بد أن هذه هي حانة مارتيني.‏
‫‏من أنت؟‏
‫‏‏- قلت لك. أنا ملاكك حارسك الأمين.
‫‏- أعرف. قلت لي ذلك.‏
‫‏‏وماذا تفعل غير ذلك؟
‫‏هل تقوم بالتنويم المغناطيسي؟‏
‫‏‏- لا، طبعاً.
‫‏- لماذا أرى أشياء غريبة؟‏
‫‏‏ألا تفهم يا جورج؟
‫‏لأنك لم تخرج إلى الدنيا.‏
‫‏‏لم أخرج إليها،
‫‏فمن أنا؟‏
‫‏‏- أنت نكرة. وليست لديك هوية.
‫‏- ليست لدي هوية؟‏
‫‏‏- إسمي جورج بايلي.
‫‏- لا وجود لجورج بايلي.‏
‫‏‏فليس لديك وثائق ثبوتية
‫‏ولا بطاقات ولا رخصة قيادة،‏
‫‏ولا بطاقة ٤-إف، ولا بوليصة تأمين.‏
‫‏حتى هذه غير موجودة.‏
‫‏‏- ماذا؟
‫‏- بتلات زوزو.‏
‫‏لقد وهبك الله هدية عظيمة يا جورج.‏
‫‏فرصة لرؤية العالم بدونك.‏
‫‏أنتظر لحظة.‏
‫‏إنه حلم غريب الذي أحلم به الآن.‏
‫‏‏- الوداع. أنا ذاهب إلى المنزل.
‫‏- أي منزل؟‏
‫‏أصمت! كفى!‏
‫‏‏أنت مجنون على ما أعتقد!
‫‏أنت معتوه!‏
‫‏‏وإنك تدفعني إلى الجنون
‫‏بدأت أتصور أشياء.‏
‫‏‏إنني ذاهب إلى المنزل لكي أرى زوجتي
‫‏وأطفالي وسأذهب إلى البيت وحدي!‏
‫‏كيف أتصرف يا يوسف؟‏
‫‏شكراً.‏
‫‏لا، لم أحتس مشروباً!‏
‫‏"بوترزفيل"‏
‫‏"القمر الأزرق"‏
‫‏"مصارعة كل ليلة أربعاء"‏
‫‏"الرقص في نادي منتصف الليل"‏
‫‏"كوكتيل غرفة الخيزران"‏
‫‏"سمسار الرهن"‏
‫‏"٢٠ فتاة جذابة"‏
‫‏"الحانة"‏
‫‏"الرقصة بـ ١٠ سنتات"‏
‫‏إلى أين انتقلت مؤسسة البناء والقروض؟‏
‫‏‏- البناء وماذا؟
‫‏- بناء بايلي.‏
‫‏لقد أفلست الشركة منذ سنوات.‏
‫‏‏إنه كاذب!
‫‏أعرف جميع كبار الشخصيات في هذه البلدة!‏
‫‏أعرف بوتر وسأثبت لك...‏
‫‏أنت يا فايوليت!‏
‫‏‏- تلك هي فايوليت!
‫‏- أعرف!‏
‫‏‏- أعرف تلك الفتاة!
‫‏- إمش من هنا.‏
‫‏‏- أنت يا إرني.
‫‏- أخبر القاضي بذلك!‏
‫‏‏إرني، خذه إلى البيت.
‫‏لقد جننت.‏
‫‏‏- أين تسكن؟
‫‏- تعرف المكان في ٣٢٠ سيكامور.‏
‫‏‏- حسناً... ٣٢٠ سيكامور؟
‫‏- نعم، أسرع.‏
‫‏حسناً.‏
‫‏‏إرني، أرجعني إلى الصواب.
‫‏هل احتسيت مشروباً قوياً أم ماذا؟‏
‫‏‏أنت إرني بيشوب كنت تسكن
‫‏في حديقة بايلي مع زوجتك وطفلك.‏
‫‏‏- هل شاهدت زوجتي؟
‫‏- لقد زرت منزلك ١٠٠ مرة.‏
‫‏‏ما هي الفكرة إذن؟
‫‏إنني أسكن في كوخ في حقل بوتر.‏
‫‏‏لقد هربت زوجتي وأخذت معها الطفل
‫‏وأنا لم أرك من قبل.‏
‫‏‏حسناً، هيا أسرع.
‫‏أوصلني إلى البيت.‏
‫‏‏- هل هذا هو البيت؟
‫‏- طبعاً.‏
‫‏‏لم يسكن في هذا البيت
‫‏أحد منذ ٢٠ سنة.‏
‫‏‏- ما الأمر؟
‫‏- لست أدري، لكن راقبه.‏
‫‏إنه مجنون.‏
‫‏ميري؟ ميري!‏
‫‏‏تومي؟ بيت؟ جايني؟ زوزو؟
‫‏أين أنتم؟‏
‫‏‏هم ليسوا هنا.
‫‏ليس لك أطفال.‏
‫‏‏- ماذا فعلت بهم؟
‫‏- إرفعا يديكما.‏
‫‏‏- أخرجا من هنا، كلاكما.
‫‏- بيرت، الحمد لله أنك هنا.‏
‫‏‏ماذا حدث لهذا البيت؟
‫‏وأين ميري؟‏
‫‏‏- راقبه يا بيرت.
‫‏- ما بكما أنتما؟‏
‫‏‏كنتما في حفل زفافي.
‫‏ووقفتما هنا وأديتما الأغاني.‏
‫‏‏- أعتقد أنني سأذهب.
‫‏- سنأخذك إلى طبيب.‏
‫‏‏- ستكون الأمور على ما يرام.
‫‏- خذني إلى بيت أمي!‏
‫‏‏لقد قال لي هذا الرجل
‫‏إنه ملاك.‏
‫‏‏لا أريد أن أفعل بك هذا
‫‏يا صديقي لكنك...‏
‫‏اركض، يا جورج!‏
‫‏‏- يوسف!
‫‏- أصمت!‏
‫‏يوسف!‏
‫‏أين ذهب؟ لقد كان هنا مباشرة.‏
‫‏أحتاج لمشروب.‏
‫‏في أي اتجاه هرب؟ ابحثوا عنه.‏
‫‏"المدرسة الداخلية لعائلة بايلي"‏
‫‏حسناً؟‏
‫‏أمي...‏
‫‏أمك؟ ماذا تريد؟‏
‫‏‏يا أمي، أنا جورج.
‫‏كنت أظنك ستتذكرينني بالتأكيد.‏
‫‏‏جورج من؟ إن كنت تريد غرفة
‫‏فليس لدينا غرف شاغرة.‏
‫‏‏أرجوك ساعديني.
‫‏لقد حدث لي أمر فظيع.‏
‫‏وقد حدث للجميع أيضاً. دعيني أدخل.‏
‫‏‏- اسمحي لي بالبقاء هنا حتى أنسى الأمر.
‫‏- تنسى ماذا؟‏
‫‏‏إنني لا أقبل الغرباء
‫‏إلا إذا أرسلهم لي أحد أعرفه.‏
‫‏‏إنني أعرف كل من تعرفينه.
‫‏صهرك، العم بيلي.‏
‫‏‏- أنت تعرفه؟
‫‏- بالتأكيد.‏
‫‏‏- متى شاهدته آخر مرة؟
‫‏- اليوم.‏
‫‏‏إنك تكذب. فهو في مشفى الأمراض العقلية.
‫‏وهذا هو المكان المناسب لك.‏
‫‏‏غريب، أليس كذلك؟ حياة كل شخص
‫‏تؤثر في حياة الآخرين.‏
‫‏‏وعندما يغيب
‫‏يترك فراغاً مؤثراً.‏
‫‏‏لقد أثرت علي بالسحر.
‫‏وسيزول عني هذا التأثير.‏
‫‏‏وأعرف كيف أزيله. كان مارتيني
‫‏الشخص الأخير الذي تكلمت معه قبل كل هذا.‏
‫‏‏- هل تعرف مكان سكنه؟
‫‏- بالتأكيد. إنه يسكن في حديقة بايلي.‏
‫‏أمتأكد أن هذه حديقة بايلي؟‏
‫‏لم أعد متأكداً من أي شيء.‏
‫‏‏كل ما أعرفه
‫‏أن هذه هي بالتأكيد حديقة بايلي.‏
‫‏‏- لكن أين هي البيوت؟
‫‏- أنت لم تكن هنا حتى تبنيها.‏
‫‏‏أخوك هاري كسر طبقة الجليد
‫‏وغرق، كان عمره ٩ سنوات.‏
‫‏‏إنها كذبة!
‫‏لقد ذهب هاري بايلي إلى الحرب!‏
‫‏‏ونال ميدالية.
‫‏لقد أنقذ كل من كان في ناقلة الجنود.‏
‫‏‏لقد مات كل شخص
‫‏كان في الناقلة.‏
‫‏‏لم ينقذهم هاري
‫‏لأنك أنت لم تنقذ هاري.‏
‫‏‏أرأيت يا جورج،
‫‏لقد كانت حياتك رائعة.‏
‫‏ألا ترى الخطأ في هدرها؟‏
‫‏‏- كلارينس؟
‫‏- نعم، يا جورج.‏
‫‏‏- أين ميري؟
‫‏- لا أستطيع...‏
‫‏‏لا أعرف كيف تعلم بهذه الأمور،
‫‏لكن أخبرني أين زوجتي.‏
‫‏‏- المفروض ألا أخبرك.
‫‏- أخبرني أين هي.‏
‫‏‏- لن يعجبك ذلك.
‫‏- أين هي؟‏
‫‏‏إنها خادمة عجوز.
‫‏لم تتزوج إطلاقاً.‏
‫‏أين ميري؟ أين هي؟‏
‫‏إنها على وشك أن تغلق المكتبة.‏
‫‏‏لا بد أن هناك طريقة أسهل
‫‏لكي أسترجع جناحي.‏
‫‏"المكتبة العامة في بوترزفيل"‏
‫‏ميري.‏
‫‏ميري!‏
‫‏أنا جورج! ألا تعرفينني؟ ما بك؟‏
‫‏‏- لا أعرفك. أتركني!
‫‏- ميري، رجاء! لا تعذبيني.‏
‫‏‏ساعديني! أين أولادنا؟
‫‏أحتاج إليك، يا ميري!‏
‫‏ساعديني! ميري!‏
‫‏‏- اتركوني!
‫‏- النجدة!‏
‫‏‏- أوقفوه!
‫‏- توم! إد! تشارلي! تلك هي زوجتي!‏
‫‏‏- ميري!
‫‏- فليطلب أحدكم الشرطة.‏
‫‏أضربوه على رأسه بزجاجة!‏
‫‏كلارينس!‏
‫‏هذا أنت.‏
‫‏تنحوا جانباً.‏
‫‏كلارينس!‏
‫‏ساعدني، كلارينس!‏
‫‏دعني أرجع إلى حياتي القديمة!‏
‫‏‏دعني أرجع إليها!
‫‏ولا يهمني ما يحدث لي.‏
‫‏أرجعني إلى زوجتي وأولادي!‏
‫‏ساعدني يا كلارينس، رجاءً!‏
‫‏أرجوك!‏
‫‏‏أريد أن أعيش ثانية.
‫‏أريد أن أعيش ثانية.‏
‫‏يا إلهي، أتوسل إليك لكي أعيش ثانية.‏
‫‏يا جورج!‏
‫‏هل أنت بخير؟ ما بك؟‏
‫‏‏- أخرج، وإلا أوسعتك ضرباً مرة أخرى!
‫‏- لماذا تصرخ، يا جورج؟‏
‫‏جورج؟ بيرت، هل تعرفني؟‏
‫‏أنت تمزح؟ لقد بحثت عنك في كل البلدة.‏
‫‏‏وشاهدت سيارتك المحطمة في الشجرة...
‫‏فمك ينزف.‏
‫‏أمتأكد أنك بخير؟‏
‫‏‏فمي ينزف، يا بيرت!
‫‏بتلات زوزو. ها هي!‏
‫‏‏فمي ينزف...
‫‏‏بيرت، كيف عرفت؟
‫‏عيد ميلاد سعيدًا!‏
‫‏عيد ميلاد سعيدًا.‏
‫‏ميري!‏
‫‏"أنت الآن في بيدفورد فولز"‏
‫‏مرحبًا بك يا بيدفورد فولز!‏
‫‏‏- عيد ميلاد سعيدًا!
‫‏- عيد ميلاد سعيدًا، يا جورج.‏
‫‏عيد ميلاد سعيدًا، يا صالة السينما!‏
‫‏عيد ميلاد سعيدًا أيها المركز التجاري!‏
‫‏‏عيد ميلاد سعيدًا،
‫‏يا مؤسسة البناء والقروض الرائعة!‏
‫‏عيد ميلاد سعيدًا، يا سيد بوتر!‏
‫‏‏أتمنى لك سنة طيبة... في السجن.
‫‏إذهب إلى بيتك. إنهم بانتظارك.‏
‫‏ميري!‏
‫‏‏مرحباً، يا مدقق الحسابات.
‫‏كيف حالك؟‏
‫‏‏- يا سيد بايلي، هناك عجز مالي.
‫‏- ٨٠٠٠ دولار.‏
‫‏‏- لدي وثيقة.
‫‏- مذكرة اعتقال!‏
‫‏‏رائع، سأدخل السجن!
‫‏عيد ميلاد سعيدًا! أين ميري؟‏
‫‏‏ميري! أنظري إلى هذا البيت
‫‏الرطب والقديم والرائع. ميري!‏
‫‏هل رأيتم زوجتي؟‏
‫‏‏- عيد ميلاد سعيدًا، يا أبي!
‫‏- يا أولاد! يا بيت!‏
‫‏يا أولاد! جايني! تومي!‏
‫‏أريد أن أنظر إليكم. أكاد آكلكم.‏
‫‏‏- أين أمكم؟
‫‏- خرجت لتبحث عنك.‏
‫‏‏- والدي!
‫‏- زوزو! كيف صحتك؟‏
‫‏‏- بخير.
‫‏- حرارتك عادية.‏
‫‏‏- هللوا له!
‫‏- مرحباً.‏
‫‏‏- جورج، يا عزيزي، أين أنت؟
‫‏- ميري!‏
‫‏‏جورج، يا عزيزي،
‫‏أين كنت؟ جورج!‏
‫‏دعني ألمسك. هل أنت هنا بلحمك ودمك؟‏
‫‏‏- جورج.
‫‏- لا تعرفين ما حدث.‏
‫‏لا أعرف ما حدث.‏
‫‏‏تعال، يا جورج. تعال إلى الطابق الأسفل.
‫‏بسرعة. إنهم في الطريق.‏
‫‏هيا.‏
‫‏هيا تعال إلى هنا.‏
‫‏‏قف هنا أمام الشجرة.
‫‏هناك مباشرة ولا تتحرك.‏
‫‏‏- ماذا يحدث؟
‫‏- إنهم قادمون.‏
‫‏‏- جورج، إنها معجزة.
‫‏- ماذا يحدث؟‏
‫‏من سيأتي يا أبي؟‏
‫‏‏- أدخل، عم بيلي.
‫‏- أين أضعها؟‏
‫‏‏- هنا.
‫‏- جورج.‏
‫‏‏أنظر، لم أر شيئاً مثل هذا.
‫‏أليس هذا رائعاً؟‏
‫‏‏لقد أنجزت ميري هذا العمل.
‫‏أخبرت بعض الناس أنك في ورطة.‏
‫‏‏وانتشروا في أنحاء البلدة
‫‏يجمعون الأموال. لم يطلبوا أي استفسار.‏
‫‏ما هذا؟ أزمة أخرى من المصرف؟‏
‫‏‏خذ هذا، يا جورج.
‫‏عيد ميلاد سعيدًا.‏
‫‏‏خذ هذا.
‫‏قفوا في طابور على اليمين.‏
‫‏عيد ميلاد سعيدًا.‏
‫‏السيد مارتيني!‏
‫‏السيد مارتيني! تفضل إلى هنا!‏
‫‏لقد أخرجت النقود من صندوق الأغاني.‏
‫‏السيد غوار!‏
‫‏لقد قمت بجباية الأموال.‏
‫‏‏لن أرحل يا جورج.
‫‏لقد غيرت رأيي.‏
‫‏‏ادخرت هذه الأموال للحصول على الطلاق،
‫‏فيما لو وجدت زوجاً.‏
‫‏‏حسناً يا جورج.
‫‏لقد أيقظت كل القسم.‏
‫‏‏لم يكن ليكون عندي بيت
‫‏لولا مساعدتك. يا جورج.‏
‫‏هدوء. الآن، إسمع هذه البرقية من لندن.‏
‫‏‏"لقد بعث السيد غوار
‫‏برقية بأنك بحاجة للمال.‏
‫‏‏"وأعلم مكتبي بتقديم
‫‏سلفة قدرها ٢٥ ألف دولار.‏
‫‏"عيد ميلاد سعيدًا، سام واينرايت."‏
‫‏سيد مارتيني، ما رأيك ببعض الخمر؟‏
‫‏هاري بايلي!‏
‫‏جورج!‏
‫‏‏- هاري!
‫‏- آمل ألا أكون قد تأخرت.‏
‫‏‏جلبته من المطار بأسرع وقت.
‫‏لقد طار وسط عاصفة ثلجية.‏
‫‏ما حال نيويورك؟‏
‫‏‏لقد غادرت، حالما وصلتني برقية ميري.
‫‏فكرة جيدة. لنشرب نخبكم!‏
‫‏‏نخب أخي الكبير جورج،
‫‏أغنى رجل في البلدة.‏
‫‏"مغامرات توم سوير"‏
‫‏‏"لا يفشل الإنسان
‫‏إذا كان لديه أصدقاء."‏
‫‏‏"شكرًا لأنني حصلت على جناحي!
‫‏مع حبي، كلارينس"‏
‫‏من هذا؟‏
‫‏‏إنها هدية عيد الميلاد
‫‏من صديق عزيز.‏
‫‏‏أنظر يا أبي. تقول المعلمة:
‫‏كلما دق جرس يسترجع ملاك جناحيه.‏
‫‏هذا صحيح.‏
‫‏مرحى لك، يا كلارينس.‏